Доброго времени суток.
17 мая 2014 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 392 в сокращенном составе.
Состав настолько сокращен, да, Бобука и меня, что я забыл сказать волшебное слово «кат».
Но, тем не менее.
Начнем?
Да, конечно, начнем.
Тем более, что что там, кат-то у нас с тобой у обоих.
При нашей-то национальности.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и
5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIO.DFST при регистрации и получите 10 долларов бонуса.
На аккаунт.
Есть.
Мне вот это нравится очень дикторским голосом.
Вот это мощное API.
Получите.
И распишитесь.
И реально могут получить.
Люди там заходят, получают.
Так что и вы тоже.
У меня, кстати, знаешь, какая была мысль по поводу связанная с спонсором, но не оплаченная?
Ну?
Ты слыхал, что у вас в русских рунетах собираются запретить Твиттер и Фейсбуки?
Говорят, что там уже выговор за это выдали.
Уже надрали.
Но представляешь, что запретят?
Это ж можно какой сервис замечательный сделать?
В одну кнопку поднимаешь инстанс от RadioT с этим промокодом.
На 2 месяца хватает же его.
Там 10 долларов дают, по-моему.
Да.
А мы такой имидж сделаем, который будет, ну, ты понимаешь, да?
VPN, шмепены, все дела, все настроено, раз, клик, клик, шмеки, все.
Причем одного инстанса хватит человек на пять, наверное, так реально, да?
Сколько тратит человек трафика?
Не знаю, там кто-то пишет в чате, что DigitalOcean не вариант, слишком много персональных данных требует.
Не, ну вы можете попробовать у российских хостеров VPS попросить.
Я там поржу.
Номер паспорта и 10 циферок наверняка.
и 10 цифр задели.
Да, так вот, конечно же, никому, кто пытается сохранить анонимность, совершенно, ну, это нереально пользоваться нормальными хостингами, потому что все они отвечают за тот контент, который хостят, и как следствие, разумеется, просят от тебя очень много всего для идентификации.
Некоторые еще и, знаешь, пытаются типа Рекспейса периодически пытаются тебе голосом прозвонить и проверить, что ты правильный телефон указал.
Я помню, как Рекспейс у меня в какой-то момент, заподозрив рот в карточке, потребовал прислать, знаешь что, отсканированный или сфотографированный какую-нибудь бумажку, пришедшую на мой адрес.
Семен Семенович, ты знаешь, как Вестерн Юнион требует?
Ему надо три бумажки прислать.
Конечно, конечно.
Причем на одном листочке обязательно.
Понимаешь, надо копию своего пустого чека.
Хотя никаких чеков ты никогда им не посылал, но положено.
Надо фотографию твоего ID, то бишь водительских прав, и надо скан одного из последних счетов за заводу или за электричество, что-то такое, где твой адрес явно прописан.
Да.
Вот это сурово.
Мощно.
Причин они не объясняют.
Почему они меня... Что я не так сделал?
Как мне дальше быть, чтобы я был так?
Никто не знает.
Но блокируют прямо сразу.
Намертво.
Со всеми деньгами, что есть на этой prepaid карте.
Да.
Ну что, начнем гневное?
Давай.
Давай с гнева начнем.
Гнев начать... Как ты относишься к тому, когда...
Ваши бывшие конкуренты, которые теперь, конечно же, не конкуренты, хотя у них девчонка рулит, не то что у вас мальчишка, начинают покупать полезные для подростков сервисы и закрывают их дребезги напополам.
Ну, вообще, это же сейчас нормальная практика.
Что-нибудь купить, а после этого взять и аккуратно закрыть.
Означает это, скорее всего, что покупка была совершена в первую очередь ради команды, а не ради самого продукта.
И в случае с Yahoo, которая купила... Как называется компания?
Ме?
Да?
Я уже не помню.
Ме это фирма называется, а этот Блинк называется.
Нет, Блинк это продукт.
Да, Ме, Ме Лапс или Ме чего-то такое.
Ме, такой Ме с Х в конце, знаешь?
Мяу, как кошка делает.
Я думаю, что это, знаешь, это мях.
Такое.
Так вот, Yahoo прикупила компанию, которая называется Мяхлаб.
Лабз, прошу прощения.
Которые известны были в последнее время исключительно мессенджером Blink, который они вот разрабатывали.
Мне кажется, что Yahoo купила Blink исключительно из-за названия.
Дело в том, что в названии Blink они обычно подписывали в конце восклицательный знак.
Ну, то есть было Blink, восклицательный знак.
Это очень удобно.
Yahoo восклицательный знак покупает Blink, восклицательный знак, пробел восклицательный знак.
Ты намекаешь на новую бизнес-модель?
Покупать все с восхитительным знаком?
Ну, если хочешь продаться Yahoo или с двумя буковками O внутри, если хочешь Google.
Ну, можно и так.
Тоже хорошая модель, да.
Мне нравится.
Да, если серьезно говорить, Blink этот я видел несколько раз.
В смысле, пользоваться я им, естественно, не пользовался.
Секретности в нем практически никакой.
Мессенджер, по сути, отличался от всех остальных.
Его ключевая фишка была в том, что ко всем видам сообщений можно было прикрепить таймер.
И после того, как человек это сообщение прочитал, оно через какое-то время удалялось.
Ну, идея как бы совершенно банальная, понятно, взята она из снэпчата и нужна, в общем, для того же.
То есть послал какую-нибудь особенно эротичную смс-ку и после этого она раз и пропала, в смысле сообщение.
Вообще ты вот в танке, Бобук.
Почему?
Потому что я думал так же, как и ты.
Ну, то есть, Snapchat, Blinky и имя Legion, которые самоудаляют сообщения.
Поэтому я пошел к эксперту спросить, собственно, а за что вы, дорогие дети, любите этот самый Snapchat?
Пошел к двум экспертам, к дочке и к сыну.
Они оба очень активные пользователи.
Мальчик мой сказал, что он Twitter-аккаунт удалит, потому что не надо теперь с таким замечательным Snapchat'ом.
Они не для того его используют, для чего ты думаешь.
Нет, возможно, и для того тоже.
Но не признаются.
На самом деле идея, как мой мальчик объяснил, говорит, ты, говорит, отец старый.
Хрен, ничего не понимаешь.
Главное – это концентрация внимания.
Весь этот продукт заставляет тебя концентрироваться на ответах.
И если ты не успеваешь прочитать и ответить, то оно исчезло.
И от этого, он же маркетолог, увеличивается его вовлеченность.
Вот за это они его и любят, он говорит.
Понимаешь?
Оно тебя заставляет активно участвовать в дискуссии.
Ну, как бы это аккуратно сказать, вообще нет.
Он у тебя очень молодой маркетолог.
Он у тебя молодой маркетолог просто еще.
Дело тут в том, что если бы Snapchat использовался именно для общения, условно говоря, для некоторого аналога разговора, то есть для передачи информации, эмоций, еще чего-то, то изначально в этом мессенджере люди постоянно пользовались бы подписями к фотографиям, которые появились довольно поздно.
И там с отправкой сообщений, в смысле текстом.
А на самом деле Snapchat используется исключительно.
То есть 99% сообщений, проходящих через Snapchat, это просто картинка.
Больше ничего.
Да, так вот.
Опять же, это твое старперство в тебе говорит.
Ты не понимаешь, что молодое поколение использует картинки для общения теперь.
Ты понимаешь, к сожалению, я бы с тобой согласился даже, но я, к сожалению, очень много общаюсь с этим молодым поколением, и нет нифига.
В этом проблема.
То есть они используют картинки, но это не общение, это как бы передача сообщения в одну сторону.
То есть, грубо говоря, для меня нет большой разницы между Snapchat и Instagram.
Инстаграм не используется для общения.
Инстаграм используется для... Инстаграм — это блогинг.
Так вот, Snapchat — это такие очень персональные блоги, условно говоря.
То есть там общения как такового нет.
И количество ответов в Snapchat тоже очень невелико.
На самом деле большая часть людей, ну, там, типа, послала картинку и послала.
Через какое-то время кто-нибудь прислал тебе другую картинку.
Ну так это и есть современное общение.
Берешь картинку, пишешь на ней специальной программкой «Лол, ружу, не могу».
Тебе обратно, может, пришлют такую, может, не пришлют.
Во-первых, в Snapchat ты не можешь так.
Ты можешь прямо в самом Snapchat подписать «Лол, ружу, не могу».
Они умеют это делать, молодежь.
Я видел, как они где-то в отдельной программе пишут поверх картинок.
А оно прямо в Snapchat умеет писать.
А, прямо в Snapchat умеет писать.
Конечно.
Окей.
Так вот, к сожалению, практика показала, правда, в смысле я много занимался исследованием этого вопроса К сожалению, практика показала, что это правда не общение, а вот типа аналог блогинга, такой современный блогинг Как Инстаграм это современный блогинг, так и Снапчат в этом плане это современный блогинг По этой же причине, посмотри внимательно на статистику Блинка К сожалению, Блинк этот популярным так и не стал
Все, кто говорят, что типа у Блинка большое количество установок, ну это вообще как бы самообман такой.
Количество установок у него очень небольшое.
Функциями он, в отличие от Snapchat, перегружен.
Сильно отличается от Snapchat хотя бы приличным интерфейсом, потому что люди, которые, взрослые люди, которые пытаются пользоваться Snapchat, первое, что делают, это воют от текущего интерфейса и все такое.
Но, в общем, команда, которая делает Blink, она очень небольшая, очень компактная, и поэтому я вполне себе могу поверить, что сейчас они, типа, напишут для Yahoo новый какой-то интересный продукт.
Ну, то бишь, ты, как все, говоришь, что купили для команды.
Конечно, продукта там нет.
Блинк очень маленький был.
Я понимаю про кризис.
Ну?
Кризис рабочих рук.
Но неужели вот таким образом эта проблема решается?
Неужели вот так надо покупать команды за сумасшедшие деньги для того, чтобы как-то нанять людей?
Да какие сумасшедшие деньги?
Ну, я не знаю, какие-то... Они говорят, у них 100 тысяч даунлоудов в один Android было.
Но я так предполагаю, что они запросили не миллиарды, но миллионы.
Ну, смотри, стандартная ставка сейчас, не то, что стандартная, а обычная практика сейчас, это когда за одного человека в стартапе при вот таком аквизишене, который ради людей делается, стандартная ставка около 300 тысяч.
Но это сравнимо с тем, что работодатели эти, хедхантеры могут тебя запросить.
Да, совершенно верно.
Поэтому я уверен, что здесь примерно такая же сумма.
То есть это не продукт номер один на своем рынке, это не Snapchat, который стоит миллиарды или уже не стоит, никто не знает.
Это небольшая компания, которая доказала, что она может сделать какой-никакой, но продукт.
И за таких уже не жалко заплатить по 300 тысяч за голову, в общем, вполне себе.
Как мне пишут, это вам не студентов корейских нанимать.
Да ты знаешь, вот я бы так не сказал.
Это просто другая парадигма найма.
Типа нанимать целиком команды.
Это хорошая, интересная практика.
Но это же альтернатива найму по одному, да?
То есть, когда ты нанимаешь по одному, ты можешь совершенно спокойно сам сформировать интересную тебе команду.
А вот я сейчас чихну.
Видишь, я был прав.
Профессионалы так не делают.
У меня кнопки здесь нет.
Они под себя чихают.
Ты представляешь, как это бы сейчас выглядело, да?
Если бы я чихнул под себя, я потом бы еще минут на 10 отходил в сторону.
Да.
В общем, короче, команде Блинка остается пожелать больших удач в Яху.
Я не очень верю в эти удачи, если честно.
И вообще я в последнее время как-то начинаю разочаровываться в Марисе, потому что покупают, покупают, а что-то каких-то серьезных изменений я пока не увидел.
Ну, погоди, а программу только для погоды?
О, нет, это, конечно, да.
И новый дизайн почты, и симпатичное приложение Flickr.
Flickr симпатичен, почта ужасна, и погода прекрасна.
То есть так, вась-вась, получается, что не зря они Марису наняли.
Ты понимаешь, что у них основной заработок – это почта?
Ну, с почтой у них какой-то свой особый взгляд на почту, как ей люди пользуются, который мне трудно понять.
Я тоже не очень понимаю, как ей люди пользуются, но тем не менее вот у них как-то все очень, на мой взгляд, в каком-то странном состоянии.
Она мне нравится, Яховская почта, если честно, но я не вижу в ней больших изменений за последнее время.
То есть все, что сейчас вот в ней есть, оно появилось на всяких бетах Яху еще до Марисы.
А Мариса, я напомню, уже довольно давно появилась.
То есть, знаешь, тут проходила в последнее время новость про, типа, что сделал новый CEO Microsoft за время, пока он... А у нас эта новость есть за три месяца.
Ну вот, давай можем совершенно спокойно в нее уйти, потому что, с моей точки зрения, нельзя такого перечислить, что Мариса за это время сделала вот такое.
Я, конечно, согласен, что у Yahoo гораздо хуже с командой было, чем у Microsoft.
Но сказать, что я вижу проделанную ей работу, да нифига.
Я судорожно пытаюсь найти, где же, где же, где же.
Где же эта тема?
Она где-то есть.
А, вот она есть.
Она просто не по-русски, извините.
Там какое-то надело.
Про какого-то наделу.
Ну, так да, он наделал.
Надела.
Три месяца назад новый, третий, да, за всю историю Майкрософта Сио появился?
Да, по-моему, всего третий.
И это, с одной стороны, удивительная стабильность для такой компании, а с другой стороны, весь мир взвыл от радости.
А почему взвыл?
Ты можешь для себя сформулировать?
Ты взвыл?
Для меня Microsoft — это...
как бы мягче сказать.
Ну, я не надеюсь ничего от Microsoft такого увидеть, что мне скажут, опаньки, надо.
Хотя в последнее время моя непоколебимость начинает колебаться.
Там то .NET освободили, то перестали ругаться со всем миром, то еще чего-то.
И, в общем, ну что, молодцы.
Ну, я не знаю.
Смотри, я вот просто эту статью читал.
Мы сейчас обсуждаем статью на «Бизнес-инсайдере», которая заглавлена «Как статья на дела полностью изменил Microsoft всего за три месяца».
И она, конечно, такая очень лукавая, в смысле, очень бизнес-инсайдерская.
Потому что, вот если так посмотреть, большая часть дел, которые приписываются на деле, на самом деле были начаты задолго до него.
Ну, погоди, они перестали на Apple наезжать.
Убрали и не только на Apple, и на Google наезжать.
Они убрали вот эти позорные рекламы, которые у них были.
Что, мол, Google за вами следит, Apple полный отстой, и вот сравните это с этим.
Всего три месяца прошло.
Мы еще не знаем, какая будет новая рекламная стратегия, понимаешь?
Ну, пока старая пропала, раздражающая заказчиков.
Да, ну, в смысле, она не знаю, раздражала она или нет, потому что я, если честно, раздражение по этому поводу не испытывал.
Потому что я ее в телевизоре не видел, потому что у меня телевизора нет.
Да.
Что еще они сделали?
Что за это время произошло?
Так вот, по собственной памяти можешь вспомнить?
Ты знаешь, я к Microsoft далеко.
Поэтому то, что они в Xbox перестали заставлять пользователей... Ну, пункт номер два.
Платить за Live Gold для того, чтобы были включены Entertainment Feature, что бы это ни значило, в консоли.
Это, говорят, народ круто.
Перестали кидать.
Кидали-кидали, а теперь перестали кидать.
Но, может быть, наверное, это круто, хотя я не понимаю.
Опять же, мы с тобой, видишь, не целевая аудитория для Xbox, конечно.
То, что он сам, в отличие от Балмера, разговаривает с аналитиками и на квартальных звонках, ну, это прикольно, да.
Но мы же не знаем.
Скорее всего, ему тоже надоест через какое-то время, как Балмеру.
И он просто на это дело плюнет.
Вот и все.
Их движение в горячий рынок интернета вещей, это когда холодильник может вам твит посылать, я объясняю, для неинициированных.
В чем движение заключается?
Чего они такого сделали на этом 19-триллионном рынке?
Я тоже ничего такого не вижу.
Мне несколько раз про это говорили, что вот Microsoft тоже туда смотрит, но мы этого ничего не видим.
Мы обычные люди, ничего этого не видим совсем.
Как это связывают с их облаком?
Черт его знает, какая тут связь и почему.
Облако как было незаметно на фоне конкурентов, так оно и остается незаметным.
Но какая-то связь в мозгах аналитиков есть без инсайдера.
Ну, наверняка, понимаешь, у них свое же представление о жизни.
Я не очень понимаю, я знаю, что они действительно в облаке запустили много разных фич, которые потенциально пригодятся для всего этого база вокруг интернета вещей.
Типа, когда-нибудь, возможно, они пригодятся.
Но я, честно сказать, в это особенно не верю.
Мы, кстати, тут не обсуждали, по-моему, недавно вышел очень забавный такой онлайновый проект, который...
Говорит, знаешь, как вот есть Твиттер, он для людей, да, такой месседж-баз для людей, а у нас будет месседж-баз для присоединенных устройств.
Ну, есть у тебя, типа, холодильник, а еще у тебя есть микроволновка.
И микроволновка может в холодильник послать, может забраткастить про себя сообщение «Я свободна», и тогда холодильник будет знать, что, не знаю, там, типа, пора заморозить какой-нибудь кусок еды.
Ну, так, условно говоря.
Что-то я так услышал где-то.
Ну...
Я просто не понимаю, почему для этого Твиттер прямо не использовать.
Но вообще, конечно... Вдруг хакнут аккаунт твоей микроволновки, врубят ее или включат дефрост холодильника, все потечет.
А какая разница-то?
А там будет такой же публичный сервис, который только для роботов.
И там, наверное, будет специально показаться капча, если ты ее решаешь, то тогда все знают, что ты не робот, и тебя отключают, да?
Да.
Я предлагаю по ключикам идентифицироваться.
Только робот, который ключик знает и помнит, тот сможет зайти.
Ну, на самом деле, ничего не мешает для Твиттера сделать такую же ерунду, как ты понимаешь.
Да, но Твиттер же для людей.
У них еще, совершенно очевидно, они убрали плашечки в нетачевых Windows'ах.
Куда убрали?
Никуда не убрали.
8.1.
Сказано, что Windows 8 для PC с клавиатурой, у которой нет тачскрина,
Понимаешь, не будет тебя заставлять кликать на плашечку, чтобы войти в классический режим.
А типа само так будет.
А, в этом смысле.
В смысле, что оно по умолчанию может запускаться в режиме десктопа.
Ну да.
Ну да, но это просто было известно задолго до.
В смысле, было известно, что в бетах 8.1 это как раз есть уже, и это совершенно нормально.
Слушай, а то, что Windows бесплатный для устройств меньше, чем 9-инч, я об этом не знал.
Ну, они недавно это объявили, это правда.
Оно такое, бесплатно, ну, в смысле, оно не сказать, что прямо совсем бесплатно.
То есть там сертификация и всякое такое.
Оно такое же бесплатное, как Android, давай скажу.
То есть они просто банально торжественно объявили, что у них модель для малоразмерных устройств такая же, как и у Android.
И это нормально тоже.
Я вот просто сейчас смотрю и думаю, ну это нормально, это нормально.
Еще ему приписывают запуск офиса для iPad, хотя я сильно сомневаюсь, что в три месяца такой проект поднимается.
Так понимаешь, тут все не укладывается в три месяца.
Просто все не укладывается в три месяца.
Я ничего здесь не вижу такого, кроме самоличных разговоров с бордом по телефону, с аналитиками.
Что еще он хорошего сделал?
Ну что-нибудь сделал же, не зря же его хвалят.
А, он еще уволил кучу чуваков.
Это тоже ему в заслугу ставит, которые с ним были не согласны.
Мне гораздо больше нравится список вещей, которые, по мнению бизнес-инсайдера, ну, нужно сделать на деле для того, чтобы починить Майкрософт.
Заставить людей полюбить Windows 8, заставить людей полюбить Windows Phone 8, сделать так, чтобы Google не ел, как бы это сказать, не отъедал долю Майкрософта с помощью Google Apps и Chromebooks и, типа, решить проблему, как интегрировать Nokia.
Крутой план быть богатым, но здоровым.
Да, да, да.
Богатым и знаменитым, и здоровым.
При этом, с моей точки зрения, чувак из бизнес-инсайдера совершенно как-то что-то ничего не рубит, потому что, конечно же, Google Apps и Chromebook прямо сейчас не отъедают никакой долю у Microsoft, очевидно.
То есть там такие ничтожные микрограммы, что прям серьезно про это говорить пока очень-очень-очень рано.
А как они будут заставлять любить?
Любовь это же такое чувство, которое... Не, ну наверняка есть технологии, как заставить полюбить.
Слушай, да камон, ну... Ты же понимаешь, что всегда можно взять и снасильничать.
Вот и любовь.
Да.
В каком-то смысле.
Я понял.
Я хочу напомнить нашим слушателям, которые...
вызвались быть соучастниками, что Skype, которые в Skype меня добавили, сказали готов-готов, что как только тема, которая вам интересна и на которую у вас есть пару слов сказать, звучит в эфире, пингайте меня туда.
И я думаю, Вовук не будет против, если мы введем свежего человечка.
Да нет, можно поставить несколько экспериментов.
Вдруг появляются какие-то люди, которых мы не знаем, а они при этом разговаривают.
Как ни странно, у нас такие люди довольно часто появляются, что
улучшает мое общее впечатление о человечестве.
Хотя оно и так у меня высокое.
Я слишком хорошо о человечестве думаю.
Мне кажется, ты зря хорошо о людях думаешь.
Зря?
В основном, идиоты дебилы.
Совершенно.
Я тут, знаешь, прости, я увидел, что у нас следующее, буквально следующее, в смысле, по твоему аранжированию по Упутуну.
Следующая версия, блин, версия, говорю, молодец.
Следующий топик это про сингтинг.
Ты его посмотрел, да?
Хорошо.
Это опенсорсный аналог битторрента, как они сами себя называют.
Следующая.
Ты прямо следующая от текущей.
Ты очень по-программистски считаешь.
У тебя итераторшно.
Нет, конечно.
У меня итератор.
А ты же хочешь сказать, что он инвалидировался уже, все, да?
Ну, я хотел сделать ему Invalidate All, но раз ты продолжаешь его итерировать, кто я такой, чтобы не выбрать?
Уже выбрал.
Нет, просто с моей точки зрения, эта тема как раз про веру или неверу в людей.
В том смысле, что я не понимаю, причем зачем при наличии живого BitTorrent Sync нужно было делать open-source аналог, как они говорят.
Послушай, а у меня это...
Ложная память, но я где-то читал, что BitTorrent Sync уже открыл сорсы.
По-моему, они API открыли.
Чего-то они открыли или обещали открыть.
У меня есть впечатление, что они и сорцы открыли, но не знаю, не знаю.
А давай представим себе день X плюс 1 или N плюс 1.
Открыли они сердцы.
Говоря про BitTorrent Sync, говорить, давай себе представим день N плюс 1, это плохая практика.
Мы все знаем, что у них там со временем, как всегда.
Стало сильно лучше.
Мы уже давно не падали на эти грабли.
Там есть другие грабли, не менее интересные, но тем не менее.
Кстати, говоря о синках.
Я тут ругался.
У меня за неделю поломалось два компьютера фирмы Apple.
Два.
И оба, понимаешь, оба рабочих.
То есть поломался сначала бэкап.
Я сказал, ха, сказал я себе.
Для того у нас есть бэкап, чтобы ломаться, правильно?
Кластер для того, чтобы падать.
И пока я себя оглаживал, какой я молодец, что у меня бэкап сломался, а настоящий остался, в этот же день сломался и настоящий.
Все это я чинил с такой-то матерью и ругательствами, и заходами в их сервисный центр.
Ну, в Apple Store, грубо говоря.
Который, надо сказать, за 12 часов поменял матрицу.
Что, в общем, молодцы.
В общем, неплохой результат, я бы сказал.
Правильно?
Согласен.
Но в процессе всего этого я понял, что Dropbox-то я не бэкопирую.
Ну, то есть, я не делаю ему бэкап, потому что, ну, как-то глупо делать облачному сервису еще бэкап.
Точно, точно.
А пробовал ли ты, дружище Бобу, когда-нибудь дропбокс восстановить из дропбокса?
При установке нового компьютера, есть ли у тебя размер дропбокса, как у меня?
У меня бесплатный.
20, сколько он бесплатный мне дает, сейчас я взгляну.
23,6 гигабайта, совершенно бесплатно, я отказался от платного, потому что не использовал все, из 23,6 гигабайта мне используется 70%.
И вот просто предположи, вот просто ты как программист программисту, сколько времени можно синхронизировать 23 гигабайта?
Я думаю, что очень долго.
Я думаю, что у них это заняло, не знаю, сутки.
Двое суток.
Двое.
Ну, я был близок.
Двое суток оно делало, делало, делало и делало.
И что оно делало?
Я не понимаю.
Ты можешь представить, что оно... Оно не тащило данные.
Нет.
Оно в основном чего-то там в кишочках индексировало.
Слушай, я много раз тебе говорил, что на самом деле Dropbox — это один из самых медленных облачных сервисов.
И я не знаю, что они там внутри себя такое так долго делают.
Сейчас я поступлю очень неполиткорректно и скажу, что, может быть, наверное, дело в том, что оно на питоне.
Или посылает все в НССР, а там все занято.
Ну, как-то так.
Типа полковник, который должен был сейчас проверять твое... Ты же у нас большой человек, поэтому полковник.
Полковник, который должен был проверять твои данные, он куда-то, видишь, продевался.
Ну так вот, возвращаясь, я не знаю, что он там так долго делает, но даже OneDrive, в смысле, который SkyDrive, микрософтовский, даже он лучше, понимаешь?
Я понимаю, но после этого я понял, что я, наверное, в Dropbox все-таки не хочу ничего хранить больше, чем 100 мегабайт, а оставить в нем несчастных 100 мегабайт, которые нужны для всяких программок, которые исключительно через Dropbox могут видеть друг друга на десктопах, мобильных и прочих платформах, все остальное на BT.Sync.
Я, собственно, к BT.Sync уклоню.
У меня с BT.Sync только одна проблема, все-таки на мобильном он не очень шустрый.
Давай так скажем.
Правда же?
Вот все, что мне надо на мобильном, я оставлю в Dropbox.
Все равно получится.
Ладно, гигабайт получится, но, может, не двое суток займет, а всего 8 часов.
У нас в чате прямо сбой еще острословов.
Один пишет, юзайте Google Drive.
Чуваки там еще хуже.
Облако от Мэйдру тоже ничего.
Облако от Мэйдру тоже ничего, да, но оно от Мэйдру.
Слушай, а Google Drive после восстановления, извини, что перебью, поставил меня вообще в тупик.
Он отказывается запускаться, то есть дает его сообщение, говорит, у вас нет у Google Drive папочки.
Как?
Раскрой глаза, Google, вот твоя папочка, вот ты ее видишь.
Что ты ему говоришь в ответ?
А там нечего сказать.
Это сообщение без варианта выбора.
Просто сообщение.
Не в силах, у тебя нет папочки Google Drive.
Ну, это, конечно, жестко.
Давай я сначала так скажу.
Конечно, это жестко.
Я не понимаю, по какой причине это происходит так, но это вызывает у меня некоторые отры.
С другой стороны, давай зайдем в эту проблему с другой стороны.
Витисинг тебя при этом устраивает.
Ну, за исключением его страшнющих балков, когда он публичные кладет в приватные и приватные кладет в публичные.
Помнишь, мы обсуждали в прошлый раз.
Ну, ерунда сущая, конечно.
Ну, поэтому я его не смешиваю.
Я стараюсь приватные и публичные смешивать, и те, которые приватные, исключительно в LAN синхронизировать или на устройстве с известными IP.
И еще на всякий случай, ну, береженого бог бережет, закрывать Firewall.
И в этом варианте он меня устраивает.
Он делает все...
Я не скажу, что быстро, но адекватно.
То есть я не могу, вообще не могу объяснить, каким образом 20 гигабайт можно индексировать, синхронизировать, назовите как угодно, двое суток.
Я за это время по байтам его руками переберу.
Слушай, на самом деле я не знаю, чего у тебя произошло, потому что я вспоминаю сейчас, что я делал несколько раз восстановление примерно 20 гигов.
И если я ничего не путаю, мне сильно повезло, потому что... А ты скажи, ты в настройках не включал, как называется у них, лансинг?
Включал, включен.
И он даже показывал, делаю лансинг иногда.
Ты не поверишь, но кажется, что он как раз с лансингом это делает медленнее.
Но это антиинтуитивное замечание.
Ну, я понимаю.
Я же не к тому, что... Как же ты не додумался?
Я скорее к тому, что я не понимаю, почему, но это происходит.
Ну, в следующий раз, когда буду восстанавливать, попробую его отключить.
Но я из-за этого на работу не поехал, дорогие слушатели, потому что у меня компьютер... Во-первых, из бэкапа, вот тоже, начнем с этого, Apple тоже козлы.
Из бэкапа восстановить 1 терабайт занимает 6 часов.
Не, ну, слушай, даже передать это по сети, и то непростое дело.
Так не, бэкап вот он по USB 3 вот сюда прямо в бачок включен.
Терабайт.
Один.
Не 100 терабайт, один терабайт.
Я уверен, если разделить на пропускную способность, получится, что я должен был бы все восстановить минут за 40.
Вот такое мое впечатление.
Восстановил?
Ну, за 8 часов восстановил.
Ну ладно, 8 часов так 8 часов.
Многовато, конечно, я с тобой согласен.
Не смог поехать на работу из-за этого, потому что я прямо сказал чувакам, говорю, мужики, я могу приехать, но без компьютера.
И все, что я смогу сделать на работе, это только вести разговоры.
Хотите?
Сказали, сиди дома.
Поговорим с тобой по телефону.
Лучше поработай.
И как, ты переживал?
Ой, переживал.
Как раз был первый день моего корейца.
Мне надо было ему открывать всякие доступы, показывать куда чего.
Ну, в общем, страшное дело.
Но оказалось все еще хуже, чем мы думали.
Потому что корейцу надо было открыть доступ к битбакету.
Битбакет, Меркуриал, знаешь.
Он уже не только Меркуриал.
А оказалось, у корейца полнейшее непонимание, что бывают такие штуки, как терминалы.
Вообще чувак не знал, что такое бывает.
Как он, прости, пользуется компьютером?
С трудом?
Не, он компьютером круто.
Виндой прям знает.
В Саблайме все пишет.
Просто вообще орел.
Ну, про терминал вот от нас первый раз услышал.
Ну, ты ему можешь виндовский терминал же поставить?
Так нет.
Мы же ему Mac выдали.
А, вот оно что.
А как-то в маке с гуями... Ну, я ему поставил Source 3.
Это довольно достойный клиент.
И научил им пользоваться удаленно.
Ну, что-то, похоже, тоже трудно.
А с терминалом вообще никак.
Там, знаешь, я ему сказал, сгенирую ключик, я его положу.
Ну, в битбайке надо ключик же твой дать.
Ну, да.
Ну, это как будто бы я говорю по-французски, он понимает только по-японски.
Вот понимаешь, вот это, наверное, просто проблема такая, связанная с Меркуриалом.
Потому что... В ГИТИ не надо ключики класть, чтобы в SSH доступаться.
В ГИТИ для Гитхаба есть прекрасный клиент, который как раз для виндовозников
Понимаешь?
Ну, тут тоже есть клиент, но я не разрешу ему по юзернейми и паролю доступаться к любому репозиторию.
А в гитхабный клиент он как раз так и делает.
Он один раз туда заходит по логину и паролю, после этого оставляет только ключик.
После этого ты можешь пароль менять.
Он как раз все вполне себе логично сделал.
Ну, кстати говоря, GitHub, ты знаешь, я в битбаке разочаровался.
Так.
Настолько разочаровался, вот реально разочаровался.
Понимаешь, я большой любитель битбаки.
Ты сказал, что...
Ну, мол, это все, это уже все.
Это я перевожу просто американскую фразу.
Мол, карантин настал.
Надо с этого битбаки... Знаешь, почему?
Почему?
По двум причинам.
Даже по трем.
Первая, самая главная причина, это паранойя.
У тебя нет с гитхабом паранойи?
Или у тебя нет там приватных репозиториев?
Есть, конечно.
Ты каждый раз, когда мне надо сделать что-то, что в моем любимом Меркуриле сохранить нечто, на мой взгляд, опасное, я этого не делаю.
Потому что это идет в битбакет, который является сторонним сервисом, у которых черт знает, что он там делает с нашими данными.
Точно так же, как и ваш гитхаб.
И черт знает, кто на эти данные смотрит.
И в какой ситуации эти данные станут доступны общественности, я не знаю.
Посему у меня не жизнь, а каторга.
То, что правильно было бы туда загнать, ну, какой-нибудь дефолт-ключик, который S3 доступ дает редонный, да, например.
Это же нормально у себя держать там в пропертиях.
Я такого не могу себе позволить в битбакете.
От этого всякие костыли приходится придумать, в environment что-то прописывать.
Ну, ты понимаешь, защищаться против неминуемого хака битбакета или же гитхаба.
Во-вторых, у них нет поддержки групп.
По-моему, в гитхабе тоже нет.
Групп в каком смысле?
Ну, у меня есть проектов в битбакете на 6 страниц.
Они идут плоской простыней, и я хочу их разделить.
Вот это такая группа, вот это такая группа.
То есть это называется... Тоже нет.
Тоже простыня.
То есть они как Google.
Поиском.
Мол, ищи поиском, и будь тебе... Ну, конкретно неудобно.
Я хочу группы, чтобы были.
Группы проектов ты имеешь в виду?
Ну да.
Группы репозиториев.
Ну, всегда есть выход, который тебе не понравится, он просто очень дорогой.
У гитхаба есть возможность установить инстанс внутри твоей сети.
И в нем ты можешь делать все, что захочешь.
В том числе ты можешь завести несколько то, что у них называется организаций.
Ну, и это будут те самые твои группы.
Ну, вот это как разговор у меня в Твиттере был.
В Твиттере у меня был недавно, сегодня разговор с чуваком, который пытался мне... Он типа евангелист и артефактор.
Знаешь такой продукт?
Ага, да-да-да.
Ты знаешь такой продукт?
Кто?
Тут ты крутой.
Я просто пока с чуваком не поговорил, не знал.
И он всячески рассказывает, почему этот продукт нужен, а я ему все в ответ, ну, сущность, которая вводится сверх необходимого, ну, явно лишняя сущность в моей ситуации.
А он говорит, поставь да поставь, будет счастье тебе, и полетит, и полетит.
А потом поймешь.
Так же и с твоим гитхабом локальным.
На кой черт мне эту сущность, когда я могу Меркуриал прямо локально раздавать, если все равно локально держать, то зачем мне все это?
Так дело же не только в репозитории.
Ну, это же не только ведь в репозитории проблема.
Проблема в том, чтобы к репозиторию прицепить место, где можно заниматься, типа там, код-ревью, где есть тикеты, фигикеты всякие, где есть возможность... Вот ты красавец.
Я, когда Bitbucket выбирал, как раз про это и думал.
На практике получилось, код-ревью никто не делает.
Это раз.
Тикеты-шмикеты делают в Redmine.
Это два.
Пол-реквесты у нас в команде никто не делает, потому что у нас есть договоренность по поводу флоу и бренчи, и, собственно, все и так разбираются без всяких странных пол-реквестов.
И все это, кроме как хранения и репозитория удаленного, мне от битбайки-то не надо.
Короче, вывод.
Я поставил локальный репозиторий.
Защитил его параноидально более чем полностью всем, чем могу.
И на эту неделю наметил переход.
В общем, кинем битбакет вовсю.
Он, конечно, секси.
Он прямо красивый.
У него приятно заходить.
Какой-то он... А, я же не сказал, что еще плохо, да?
Еще плохо у них нет больших файлов.
Large files extension у них отсутствует как класс.
это такой битбакетовский способ не хранить дифы на бинарные файлы.
Понимаешь?
А только мету хранить на бинарные файлы.
Ну, то бишь, у них есть файловая система, в которой каждый бинарный файл хранится как файл.
С точки зрения клиента... А, да, все, я понял тебя.
Тебе не надо всю эту историю тянуть.
У тебя одна версия, все дела.
И вот это они не поддерживают.
Что абсолютно удивительно.
Ну, странные товарищи.
Да, странные.
А как тебе сообщения?
У них сообщение на сайте было.
Мы делаем миграцию наших серверов на более лучшие серверы, поэтому некоторые репозитории могут быть недоступны.
Это сообщение было неделю у них.
И некоторые репозитории таки были недоступны.
У меня, знаешь, у меня для этого специально, прости за... Опять за... В Яндекс.Диске у меня для этого есть специальная картинка.
Вот сейчас я даже в большой чатик положил.
Вот представь себе, что... Я же могу тебе даже отдельно еще положить.
Я уже открываю ее.
Тарелка летающая летает.
Летает твоя летающая тарелка.
Просто когда ты все это рассказываешь, у меня вот такие глаза, вот как у этого котенка на этой картиночке.
У котика, это не котенок, это китик.
У котика, прости, у котика.
То есть, ну как-то вот ужас же.
Ужас.
А как все стало проще, и как будет все хорошо, когда я наконец-то вернусь к приватным репозиториям.
Все ваши облака, это оказывается полный отстой.
Эти облачные сервисы для девелоперов.
Кстати, о альтернативе.
Ты альтернативу-то смотрел битуренсинку?
Кроме того, что она open source.
Чем она еще хороша?
она прославилась двумя вещами.
Она опенсорсная и на го.
Слушай, я читал замечательный комментарий про эту программу.
По-моему, у нас где-то, то ли у нас в комментариях, но где-то просто меня аж снесло.
А, на журнале Хакер.
Господи, мне прислали ссылку на журнал Хакер.
Там было сказано, первая достоинство этой программы в том, что она не использует никакой битторрент типа протокол.
И это очевидно почему.
Точка.
Почему?
Точка, я же говорю.
Хакеру это очевидно.
Очевидно, что использовать битторрент протокол для peer-to-peer синхронизации это плохая идея с точки зрения журнала Хакер.
Ох...
Не, ну, понимаешь, как в журнале Хакер разные люди бывают, некоторые из них вполне возможно действительно так считают.
То есть им это очевидно?
Ну да.
А кто-нибудь может пояснить из-за аудитории нашей, в чем очевидность, которая нам с Бабуком абсолютно как-то кажется невероятностью даже?
Я думаю, что нет.
Я думаю, что никто нам не подскажет.
Вот эта штука, вот эта программа, которую мы смотрим, чем она хороша?
Тем, что у нее нет интерфейса, только через веб можно заходить.
Как в C-файл.
В C-файл тоже, знаете, есть программа для синхронизации своих облаков, где из интерфейса исключительно веб.
Окей, это плюс.
Это нормально совершенно, по крайней мере.
Я BitTorrent Sync почти всегда тоже пользуюсь через веб-интерфейс.
На Linux.
Там вроде другого и нет.
А говорят, слушай, для Gnome появился какой-то.
Ну, то бишь, GTK интерфейс для... Я просто читал на форуме.
Вполне возможно.
Я, если честно, не смотрел его и не вижу в нем необходимости при наличии вебного.
Ну да, но для Мака и Венды иметь иконочку, на которую можно кликнуть.
Я не знаю, как там для Венды, но для Мака иконочка как-то удобненько.
Раз крутится, раз не крутится.
Ну, прикольно.
Ага.
Вот.
То есть тут нет такого.
Ладно.
А есть хорошего что?
Слушай, я же тебе сказал, оно на Гоу написано.
Неужели тебе мало?
Не, на Гоу это, в общем, в отличие от Руби, о котором я пообещал поругаться, для меня не приговор.
На Go как на C. На C написан, например, или на C++ написан Mongo.
Меня это, конечно, пугало первые пару лет.
Но потом я как-то смирился.
Первые пару лет его пугало.
А на Go... Как-то к Go я отношусь... Для меня программа, написанная на Go, стоит в одном ряду по допустимости, как программа, написанная на Python.
То есть такое же флот, ты хочешь сказать, да?
Нет, я к питону очень тепло отношусь.
И мой опыт с питоновскими программами сильно отличается и говскими программами от моего несчастного опыта с Ruby on Rails программами.
Или просто Ruby, или просто Rails.
Подожди, но ты же Redmine'ом пользуешься.
Ты хочешь, чтобы я тебе сказал больше своего?
Да, давай, расскажи.
Я думаю, дорогие слушатели, что Ruby ваша – это полное говно.
Я сразу кого-то... TLDR буквально.
У меня есть в жизни много всякого интересного.
И есть две программы, которые очень, видимо, известны в рубевском мире, потому что они, по-моему, большие.
Я лично пользуюсь двумя большими программами.
Одна называется Redmine, другая называется... Бобок, догадайся, как?
Трак?
Нет, подожди, трак на питоне.
На питоне.
Чем ты еще пользуешься?
А, Octopress, ну да.
Но он на рубе, он не на рельсах.
Вот, знаешь, такие тонкости шерифа не интересуют.
Руби, рельсы, не рельсы.
Руби есть, рейкфайл есть, значит, одного поля ягод.
Слушай, это какое-то невероятно унылое, простите, говнище просто в обоих случаях.
Попытаешься ты... У меня специально для Октопресса стоит отдельная виртуалка, чтобы, не дай бог, оно разваливается на части, если ты его не трогаешь.
абсолютно образом.
Ну, то бишь, говорит, опаньки, я вижу у тебя какой-то, как оно, гем, джем поменялся, да?
Да.
И я больше работать не могу, потому что у тебя версия 10.0.1, а мне нужна версия 10.0.1.2.35.
И черт его знает, что с этим делать.
То есть идешь, там сказано, переустановите бандл.
Переустановишь бандл, бандл падает на подобное же сообщение.
Пытаешься обновить тот же Redmine.
Это я вчера бился, полночи бился, пытаясь обновить недалекий Redmine, версии 2.3, по-моему, или версии 2.5.
По их инструкции.
Это не Redmine.
То есть, возможно, это и Redmine виноваты.
Но когда оно тебе дает вот такие обескураживающие сообщения на все, о том, что у тебя гемы не те, попробуешь запустить в экзек чего-то там, запускаешь в экзек, оно дает новое сообщение об ошибке.
Возникает сильное впечатление, что у них в консерватории сильно не так.
Слушай, ну подойди к этому с другой стороны.
Но Homebrew же работает?
Ну да.
Он тоже на Ruby.
Может, потому что маленькая программа относительно.
По сравнению с RedMine.
Я недавно в сорцы посмотрел.
Она очень немаленькая.
Окей.
Вот нам человек придет за руби защитит.
Оп.
Прости, Бобук.
Бобук, Бобук, прости, я тебя отключил.
Подключай человека.
Сейчас я попытаюсь его найти.
Какого года рождения человек, не знаешь?
Сейчас мы его спросим.
Ну, в очках, то есть, наверное, умный.
Сейчас.
А то я тут, знаешь, где-то у меня даже этот трейдик сохранен где-то давненько уже, с год назад, наверное.
А, да, вот он.
Так же его ввести, так, господи.
Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас.
Вот, вот.
Я в позапрошлом году обнаружил, прости, что пока ты вводишь, в позапрошлом году обнаружил, что женщины 95-го года рождения уже введены в эксплуатацию.
Понимаешь?
Для меня до сих пор является сюрпризом, что есть люди, которые в этом веке родились.
Алексей.
А ведь этим людям уже по 14 лет.
Алексей, здравствуй.
Нет, по 13 все-таки им.
Добрый вечер.
Почему по 13 паук они могли родиться до апреля-мая месяца?
Или в это время не рождаются дети?
Год 2014, блин, ну давай, ты че?
Век начался с 2001, да.
Век начинается с 2001 года.
Вот-вот начинайте, до Рождества Христова, в нулевом году, в первом.
Паук, проблемы программистов не интересуют нормальных людей.
Ну хорошо, ладно, давай договоримся, что люди уже есть 14-летние, а программисты максимум 13-летние.
Не, наоборот.
Ты за красных или за питон?
Ну я и там, и там на самом деле.
Подожди, скажи мне, Рубик говно или нет?
Нет, не говно.
Ты зря так быстро, понимаешь?
Умпутон, он же ведь такой, может, и отключить сейчас недаром.
Ну, подожди.
Вот я смотрю... Помнишь, ты в школе учился, Алексей, да?
Давно учился?
Нет, не очень.
Помнишь, в школе обсуждали физики, когда про законы Ньютона
Там такая картинка была еще в учебнике, когда чувак бросает камень, стоя на лодке, да?
Помнишь?
Про третий закон, по-моему.
И говорили, а если с точки зрения внешнего наблюдателя, то и так далее.
И пошла какая-то выкладка.
Так вот, я гляжу с точки зрения внешнего наблюдателя.
У меня из двух случаев, Бобов подсказал, из трех.
Ладно, из трех случаев использования Руби, два случая абсолютно disappointment.
Абсолютное какое-то непонимание, как такая... Пусть это не Руби, пусть это инфраструктура вокруг него, пусть это окружение вокруг него, но...
Программа на Ruby абсолютно убога с точки зрения конечного пользователя и нуждается в необъяснимо огромных танцах с бубнами.
Ну, я могу сказать, что с точки зрения внешнего наблюдателя, Java и Maven тоже говно.
Так что... Подожди, подожди.
Это самый плохой ответ, который может быть.
Потому что... А у вас негров линчуют, сейчас сказал.
Да не, я не прав.
Просто я понимаю, что в Ruby действительно там система зависимости очень своеобразная, и ситуация, когда кто-то ломает зависимость, это бывает.
И если сравнивать с Java, там как бы не компилируется, нельзя сделать один пакет и закинуть, поэтому да, есть такая проблема.
То есть ты согласен, что Ruby это более говно, чем Java, потому что в Java хотя бы можно JAR собрать, который будет работать везде, на чем бежит JVM.
Да, Ruby проект таким образом передать как пачку исходников сложнее.
Ты хочешь сказать, подожди, вот я делаю что-то не так.
У меня есть Octopress, у меня есть Redmine, и я бьюсь и такой-то матери вспоминаю, когда я пытаюсь их апгрейдить.
И стараюсь их не трогать.
Я не буду трогать свой Redmine 2.3 больше.
То есть вообще никогда.
Больше никогда.
А с Octopress я даже не попытаюсь обновить, когда он выйдет, а просто поставлю Pelican, написанный на православном питоне.
Ну, RedBine это вообще очень-очень старый проект, он начался еще до Rails 1.0.
И там действительно очень-очень много всего плохого внутри.
С Octopress лично у меня таких проблем не было, но я не знаю, в чем там может быть.
Ну что, Octopress ты ставишь на современный Mac, а он говорит, что там нужен RAG 9.2 чего-то какое-то, не помню чего.
Какой-то 1.9.2 скорее.
Да, 1.9.2, а у тебя 1.9.2.02.
Мне это не кажется достаточной причиной, чтобы не запускаться, а ему таки кажется да.
Я научился, конечно, заходить в рейкфайл, чисто интуитивно, поменять там его, то, что он требует, ну вот 0.2 добавить, но это какой-то позор.
И ты самое главное забываешь добавить, что ты, конечно, там чуть-чуть исправления вносишь, говоришь, что с этой версией тоже пойдет, и оно реально тоже идет.
И оно реально тоже идет, да.
Оно ругается, что у тебя там куча деприкейтед вызовов, но это, наверное, уже проблема самого Актепресса.
Там, скорее всего, нужно было просто бандл присобрать.
В смысле, это выполнить команду bundle, то есть это так же, как в маве не притянуть зависимости от нужных версий.
Это самый популярный ответ на stackoverflow, который не помогает.
Будешь счастлив, если он пройдет, не упадет.
У меня в Redmine bundle таки падает.
Реально.
Я не могу Redmine обновить.
В Redmine все гораздо хуже, да.
В этом самом не помогает.
Он проходит, но результат этого не улучшается.
Да нет.
Единственный вариант, который можно тебе предложить, это поставить RVM, собрать чисто для этого нужную версию Ruby и работать уже с ними.
Ну, вообще, я когда ставил Octopress, он же с RVM-ами ставится.
Там же рекомендованный путь через RVM.
Ну, так в чем тогда проблема у тебя?
Черт его помнит.
Недостаточно свежий Ruby поставил.
Так бывает.
Виноват.
Судя по версии, скорее слишком свежие руби.
Наоборот.
Ты понимаешь, как у них сложно.
Почему у нас в мире нормальных людей... Или у тебя в мире нормальных людей, Бабук, есть такие проблемы?
Да, конечно, есть.
Погоди, вот проблема-то какая?
Ты ставишь питон, да?
Он вместо версии 2.7.2 оказывается 2.7.3, и у тебя все падает.
Ну, не так, что прямо у меня все падало, так не бывает.
Бывают проблемы несовместимости с более ранними версиями.
Типа, есть некоторые аспекты, короче, есть некоторые скрипты, написанные еще во времена питона, там, типа, не знаю, 2.3, которые на современном интерпретаторе будут не очень хорошо работать.
Блин, Паук, я же тебе говорю, 1.9.0.
Не работать с тем, что 1902.
Конечно, в таких рамках.
В данном случае это версия библиотеки.
То есть версию библиотеки увеличить некорректно можно в любом языке.
Нет.
Как?
Ну, в смысле, сделать... Легальным способом?
Не верю.
Как?
Ну, как?
В Python есть библиотека.
Я делаю несовместимые изменения и уменьшаю только последнюю цифру.
Не, ну подожди.
Ты говоришь, как будто бы это не одна из корневых библиотек, которые используют все.
Рейк, ну, с Рейком ситуация немножко другая, да, конечно.
Ну, так в этом же проблема-то.
Это все равно, что сказать, знаешь, с Джавой все в порядке, просто с Класс Пафом проблемы.
Ну, как бы, да, некоторые так говорят, но вообще-то же нечестно, это же неправда.
Нет, там дело в том, что Рейк изначально это была внешняя библиотека, начиная с какой-то версии Руби, она вошла в ядро, и вот как раз проблема на этом стыке возникла, видимо.
Я думаю, что проблема возникла значительно раньше, потому что там прямо совсем все плохо.
И конкретно с рейком плохо, на самом деле и с бандлером плохо.
И все, что я в инфраструктуре Руби за пределами самого языка пробовал, мне всегда очень сильно раздражало.
Ну, как бы язык как язык, да.
А то, что инфраструктура... На самом деле, может быть, еще вот в чем дело, Женя.
Ты понимаешь, что они ведь одними из первых начали для языков это делать.
Чего это делать?
В смысле, пакеты делать?
Что они делают?
Делать пакетную установку, библиотек, все вот это вот, как говорится.
Ну, кстати, нет, в Parallels это гораздо раньше появилось, например.
Да, Perl появился значительно раньше, это был первый пример, и тоже не сказать, что был очень удачный, давай честно скажем.
Да, да.
Ну и в Python тоже, в общем-то, setup tools появился раньше, но там, конечно, свои проблемы были.
В Python до сих пор много смешных проблем с пакетами, и сейчас в очередной раз придумывается новый велосипед с новым колесом для того, чтобы что-то в этом месте поправить, но проблема-то не в этом.
Проблема в том, что рейк вообще сам по себе довольно старая туза.
И надо сказать, что и гем, который все используют для установки пакетов, тоже довольно старая туза.
И, короче, не, беру свои слова назад, на самом деле дело не в том, что оно появилось рано, потому что, если сейчас так вспоминать, есть новые образцы, которые нифига не лучше.
В смысле, я сейчас так вот вспоминаю, NPM, который вместе с нодой живет, он нифига не лучше, на мой взгляд.
Тоже такой же странный.
Я предлагаю законодательно запретить программы, которые вот таким образом распространяются и таким образом увечат психику людей.
Заодно изувечить и избить на площади розгами всех программистов на Руби.
Я предлагаю просто законодательно запретить.
Просто законодательно запретить.
И на этом закончим сразу.
Запретить все.
Подожди, ты говоришь вот брю, да?
Брю хороший пример.
Я даже не знал, что оно на Руби.
То есть ты хочешь сказать, и на Руби можно писать?
Ну да.
А почему он настолько не калечащий и не вызывает у меня таких негативных эмоций, как все остальное?
Не знаю.
Может быть, потому что написан сисадмином.
Никогда у меня такого не было, что после установки чего-то лишнего или переустановки чего-то вот начинал хумбрю ругаться на отсутствующий гем или отсутствующие зависимости чего-то там.
Ну, может быть, просто я правда тебе говорю, его серьезно писал человек, который по роду обязанностей системный администратор, в смысле такой нормальный, как это называется, девопса теперь называется, да?
И с ним сильно проще, в смысле он гораздо проще все это воспринимает.
Он, типа, понимает все проблемы, которые обычно у админов возникают, и поэтому фигачит как надо.
Слушатель по никам Ковальский задает вопрос, к которому он подставился.
Посмотрите на... А, гитхаб вызывает у вас негативные эмоции?
Да, конечно, господи.
Конечно.
В смысле?
Как же может не вызывать?
Те, кто... Как бы это сказать?
Те, кто пробовал поставить вот эту самую корпоративную версию гитхаба, те потом в цирке не смеются.
Так она распространяется просто как виртуалка.
Он распространяется как виртуалка, но даже при этом... Нет, хорошая жизнь, не поверите.
Чувствуется, что внутри руби.
Не, ну ладно, это я так стебусь, конечно.
Но на самом деле мы такое количество всего наелись в этом самом процессе, в процессе поднятия внутреннего инстанса.
И вспоминая, сколько фиксились некоторые баги, которые мы нашли, это тоже, прямо скажем, не самый быстрый.
способ.
Не, ну реально, если продукт распространен в виртуалке, у меня сильные сомнения по качеству самого продукта.
Но это в первую очередь для того, чтобы защищать его.
Конечно, это просто защита.
Ты не передергивай, это все так задумано было.
Хорошо, а если ты попробуешь по ключевым словам докер или, ну да, докер и Redmine поискать, или Битнами.
Знаешь, Битнами не зря собирает Redmine.
Ой, не зря.
Потому что без... Вы читали инструкцию, как его запустить?
Причем это не связано, я так понимаю, с Redmine самим.
Там инструкция на 10 страниц, как либо пассажира какого-то запустить, который фокусировать будет, либо еще какую-то хрень, либо третью хрень, либо четвертую.
И все эти хрени как-то по-разному работают в разных ситуациях, но вот то, что тебе Битнами дает, он с этим пассенджером, по-моему, так оно называется.
Это нормально.
Почему нет?
Ну, в смысле, это разные веб-сервера, да.
То есть, какой хочешь, такой используешь.
Так ведь, рили?
То есть, у меня есть три способа эту штуку поднять, и все три способа с такой-то матерью и страшным беззубовным скрежетом.
Ну, просто, ну, не зря битнами это дают.
Ну, вот реально, не зря.
Вот SVN-сервер они зря дают.
А это дают не зря.
Как у вас все запущено-то?
У меня гнев.
Я полночи над этим сидел.
Я до сих пор сонный.
Я пытался эти проблемы решить.
Я пытался заставить их дурацкий рейк, чтобы он запустился без мата.
Я не смог.
Я сдался.
не запустился, я откатился на предыдущую версию машинки.
Хорошо, что у меня в ИСе 2 все имиджи хранятся.
И больше я не буду даже пытаться этот балалайк обновлять.
Буду сидеть на старой до конца своих дней.
Короче, Алексей, ты меня разочаровал.
Ты не можешь защитить достойно, почему у Руби не такое говнище, как я думаю.
Нужно было более фанатично, да?
Ну, как-то... Ну, в прошлый раз фанатично у нас тоже не очень хорошо получилось.
Ну, да-да, я тоже думаю.
Я, кстати, хотел за этот случай извиниться, потому что тогда Олегу именно я написал.
А за что извиняться-то?
За то, что, видимо, зря я его позвал.
Не знаю.
Почему зря?
Я ничего плохого в том выпуске не вижу, если честно.
И выпуск был вполне себе как выпуск.
То есть не надо переживать.
А шоу же было вообще супер-шоу.
Конечно.
И вы не поверите, как оно мне помогло на работе, это шоу.
Когда я перевел, я просто включил этот фрагмент и как какой-то ненастоящий переводчик переводил его наши вопросы и его ответы.
У меня там все постгрестные фанаты.
И что?
Все пришли на Монгу, да?
Сильная движуха, мол, что ты козлина, говорили они мне вот так, из-под воли.
Эту Монгу продвигаешь, когда вот в постгрессе такое появилось.
Все.
После этого разговора вопросы исчезли.
Никто не поднимает больше этой темы.
Красота.
Очень удачный выпуск получился.
Алексей, спасибо, что зовешь нам гостей.
Спасибо, что пришел сам.
Приходи еще, если что.
Окей.
Да-да, заглядывай.
У нас был еще один Алексей, который хотел внести свое слово, но тут я натолкнулся на проблему скайпа.
Не поверишь, какую.
Когда у человека в скайпе ник Алексей, его совершенно невозможно добавить в наш разговор.
Потому что я пишу Алексей, у меня 15 Алексеев открывается.
Я не знаю, кто из них хочет с нами сейчас поговорить.
Слушай, ты гонишь.
Ну, не может быть.
Ну, попробуй реально в наш скайп добавить кого-то просто с generic именем.
Все будут, и никакой идентификатора, кто есть кто, who is who, невозможно понять.
Я понимаю, дорогой Алексей, что ты здесь, но ничего не могу с этим поделать.
Либо поменяй ник на Алексей раз, два, три, либо еще что-то уникальное надо сделать, чтобы попасть в наш подкаст.
Так.
Да, да.
Какие у нас еще новости?
Новости.
Давай о новостях вот что скажем.
Тоже хорошая тема, набрасывающаяся на вентилятор.
У нас сегодня такие с набросом темы.
Вентиляторные темы.
Мы обсуждали в гиковском выпуске так краем глаза в виде курьеза.
Помнишь эту дискуссию о том, что Ти-Ди-Ди мертв?
Ну.
И как-то вяло по этому поговорили, а дискуссия-то за время прошедшего с нашего гиковского выпуска обросла.
Вот этот DHH чувак, знаешь, DHH, ну, кто не знает старика DHH, пацана DHH.
Ты должен сказать, что знаю, да?
Ну, да, такое.
Кто же не знает, конечно.
Кто же не знает.
Он поднял хиппежу на весь интернет.
И настолько он на хиппи жевал, что теперь с ним уже Кент Бек, Мартин Фаулер и вот этот Дэвид Хэнсон, этот Диа Чич как раз и есть, проводят серию бесед в Google+, в хэнгауте, в таком видео, где пытаются разделить...
козлищ от козлов по сторонам развести.
Огнцов, да?
Да-да-да.
Развести их по сторонам и понять, где собака порылась.
Беседы более чем любопытны.
Если вы, дорогие слушатели, их не наблюдали, я вам таки рекомендую посмотреть, как дискутируют интеллигентные люди.
Они не делают так, как я. То есть, вот этот Дечич примерно, как я, делает.
Он говорит, ваш ТД – это говно.
И?
Ну, он культурно, по-английски говорит.
Это говорит... Your DTDD is shit?
Не-не-не.
Он говорит так, что говорит TDD это test induced damage вызывает.
Ну, ты понимаешь.
Вы тоже, дорогие, поняли.
Это то же самое, что я по-русски перевел.
Говнище, говорит ваш TDD.
А с другой стороны... Ты помнишь, да, у нас с тобой была очень уточная формулировка?
Имеет бесконечный потенциал улучшения Вот-вот А с другой стороны, два больших поборника По большому счету Фаулер и... Кто второй?
Кто третий, я сказал?
Слушай, ну ты уж сам определись.
Ну и третий.
Кент, Кент, да?
Там Кент какой-то был.
Третий.
Ну, в общем, все они говорят, ты не рубишь.
Кент Бек, точно.
Ты не рубишь.
И дискуссия, знаешь, в какую сторону идет?
В последнем, в первом этом шоу у них прям подкастик такой появился, хотя плохо организованный.
А у них не подкастик же, у них же этот самый, как он называется?
Видеокастик.
В первом они говорили о том, что даже сошлись на том, что моки это зло, пришли к выводу, что излишнее макирование это зло и от этого вся проблема.
Казалось бы, на этом можно разойтись, хотя вывод более чем странный.
Но в следующем выпуске Дьячевич пошел ва-банк.
В последнем, во втором.
В последнем, что я видел.
Он утверждает, на мой взгляд, весьма... Вот я хотел с тобой как раз бы обсудить.
Если выжимку сделать из того, что он утверждает, он говорит следующее.
Он говорит, из-за того, что программы, которые мы пишем, должны быть тестируемые,
мы вносим разные уровни Indirection.
Но, по сути, он говорит не про Indirection.
Ну, Indirection, ты понимаешь, лишние там factory, лишние сервисы, лишние репозитории.
По сути, он говорит о другом.
Он говорит о попытке сделать generic решение, то есть общее решение для частной проблемы.
И по поводу того, что именно вот это как раз проблема TDD, которая заставляет тебя
под маской слабой связности генерить нечто общее, которое решит все проблемы мира, но не решает твою проблему конкретно.
Я с ним абсолютно не согласен и полностью согласен с Беком, который говорит «фигня это все».
Я бы сказал даже больше.
Эта фигня была всегда у нас, у программистов, задолго до того, как слово «тест» и «юнит-тест» и «тдд» вообще возникло в словаре.
Да, конечно.
Никакого влияния «тдд» на то, что попытаешься сделать программу, решающую все проблемы, по-моему, не бывает.
Слушай, мы с тобой начали программировать задолго до всего этого увлечения тестами.
И уже тогда все было точно так же.
Прости.
То есть не удастся нам с тобой сегодня поспорить.
Я бы даже поспорил, но не хочу против правды идти.
Слушай, а Дечич, оказывается, смог бы перейти на наш прошлый.
На нашу прошлую тему, потому что он автор рельсов.
И чего?
Ну, мы бы ему сказали, что рельсы твои говнища.
Послушали.
А, в прошлую тему ты имеешь в виду?
В прошлую тему, да.
Ну, как бы, у тебя же просто нет аргументов, понимаешь?
У тебя же есть впечатление.
У меня есть эмоции.
А у него тоже по поводу этого эмоции.
Ты знаешь, как он говорит?
Он говорит, у меня, как это называют, не адреналина, а другое вещество, которое выделяется.
Да.
эндорфины.
У меня, говорит, эндорфины выделяются тогда, когда я пишу тесты.
И это проблема тестов, потому что они вас на это подсаживают.
Вы написали красивый тест, и эндорфины выделились, и вы довольны.
На что Фаулер, по-моему, сказал, «Чувак, ты, конечно, молодой, но не можешь быть таким идиотом.
Как ты можешь спать спокойно, если ты не знаешь, как будет программа твоя работать?»
Вот вопрос, как спать спокойно и не писать тесто, я хотел бы тебе задать вопрос, потому что ты их не пишешь.
Даже когда пишешь продукт.
Как ты спишь спокойно?
Ты знаешь, это вопрос, мне кажется, внутренней уверенности какой-то.
У нас в компании есть чувак, который утверждает, что пишет программы сразу и без ошибок.
Я такой был.
У нас до сих пор такое работает, и там реально найти ошибку надо постараться.
Я даже тебе скажу его имя.
Наш чувак, его звали Микки Штрайхер.
Ты можешь понять, что такой человек не может писать с ошибками, правильно?
С таким-то именем, с такой фамилией.
Конечно.
И как, куда делся?
До сих пор, наверное, там работает.
Пишет для альфа-ВМС программы.
А, окей.
Так вот, это же такой вопрос-то религиозный.
Это знаешь, типа как, не знаю, как есть некошерную пищу?
Это не религиозную.
Про пищу это вопрос убеждений.
А по поводу с тестами или не с тестами, ты мне можешь дать какой-то... Диа Чич говорит, у меня есть альтернатива.
Он реально говорит, вот есть альтернатива.
Юнитесты мы не пишем, то есть мы не делаем whitebox тесты, мы делаем blackbox тесты на всю систему.
То есть интеграционные тесты это все, а юнитесты и TDD это полный отстой.
У него там в куче и TDD и юнитесты, но в общем-то он против юнитестов, а не против TDD.
По-моему, это чушь, ересь и какой-то бред сивой кобылы.
Какие проблемы тебе помогут интеграционные тесты выявить?
Ну, это же, опять же, смотри, это правда религиозный вопрос.
Многие считают, что интеграционные тесты помогают людям при продолжительной разработке.
Понимаешь?
Нет, не понимаю.
Типа, когда ты долго работаешь над одним и тем же кодом.
Ну, то есть подносится тесто, в которое можно сказать regression тесты.
То есть если у тебя есть input в твою систему и есть какой-то ожидаемый output в твою систему, то ты можешь теоретически наблюдать, что с изменением программы input с output совпадают.
Да.
Ну, это же бред и ересь.
Когда это работало?
У кого это работало?
И ладно, скажу тебе главное, если оно упало, то что делать?
В смысле, чинить?
Это значит, что что-то сломалось.
Где?
где-то что-то сломалось.
То есть идти дебажить.
А если оно должно меняться?
Что в жизни всегда и происходит.
Ты развиваешь... Ты же не только рефакторишь систему.
Мы же тут не как фаулер, который за рефакторинг с утра до вечера.
Мы же дописываем новую функциональность.
И у меня новые записи будут с новыми какими-то полями.
У меня, может, старые поля поменяются.
У меня regression-тесты.
Для того, чтобы их консистентность проверить, это нужно еще сбоку систему писать.
Которая вот эту бизнес-логику, которая поменялась, будет уметь инкапсулировать и извлекать из этого теста.
Эта работа сравнима с написанием, собственно, самой бизнес-логики.
Ну...
Подожди, а ты о чем хочешь поспорить-то?
Я хочу сказать, что интеграционные тесты, которые DHH видит как альтернативу юнит-тестам, это вообще не из той лиги.
Мы с тобой про это уже соглашались несколько раз.
Сомнительная вообще необходимость их писать.
Это раз.
Нет-нет, подожди.
Конечно, никакой тест вредным не будет.
В данном конкретном случае это хотя бы позволяет действительно понимать, что, ну, типа разработчику понять, что вариативность input и output это нормальные условия жизни.
Ну, типа написал человек интегрировать тесты, а потом понял, что на поддержку этих тестов он тратит больше времени, чем на разработку самой программы.
На мой взгляд, единственное value интеграционных тестов это увидеть, что твоя программа поднялась и не упала на exception.
Вот это все, что надо.
Если был exception, когда она запускалась, что-то ты сломал конкретно.
Больше вряд ли они чем-то могут помочь.
Ну, да.
Ну, а тестировать хочется.
Хочется иметь какую-то уверенность, что одно изменение не поломало всю вселенную.
Собственно, TDD, не TDD, DHH говорит о том, что из-за того, что тебя заставляют вот этот isolation везде вводить, то есть слабое связывание везде вводить, ты портишь дизайн.
И чуваки с ним согласны.
Собственно, да, действительно, ты меняешь дизайн.
Портишь, это вопрос такой спорный.
Но да, у тебя реально не будет одного метода на 20 строк, который делает 5 вещей, связанных между собой, потому что такой метод протестировать невозможно.
Вот для Ди Чечи это кажется большой проблемой.
То есть тут действительно не так все просто, согласен.
Если у тебя логика, бизнес-логика, укладывается достаточно длинный набор инструкций.
Этот набор инструкций приводит к какому-то результату.
то я, в общем-то, согласен, что разбиение его, это и будет тот самый вред, внесенный тестами, о котором девичий еще говорит.
Но как с этим справиться?
Слушай, в чатике подсказали действительно единственный вариант, который у меня сейчас в голову приходит, зачем интеграционные тесты могут быть необходимы реально.
Это когда ты API разрабатываешь, понимаешь, да?
И в случае разработки API действительно интеграционные тесты необходимы.
Но, по сути, интеграционные тесты для API это юнит-тест.
Ну, как бы просто... Ну, просто твой юнит, единица твоего юнита является твой API.
Да.
Как определенная версия.
Ну, да, в этом смысле я мог бы для обратной... Это очень такой частный случай.
Я включил к нам Андрея в разговор, который сказал, что может сказать то ли за, то ли... Андрей, ты за или против?
Я за интеграционные тесты.
О, ты вот из этих, да?
И против юнитиста, видимо.
Тут все сложно, на самом деле.
Так, давай с этого места поподробнее.
Как нормальный человек может написать интеграционный тест на систему, которая состоит из 50 модулей, и вариативность поведения которой является близкой к бесконечности?
Собственно, ты подаешь чего-то на вход и ожидаешь чего-то на выходе, да?
И вот это твой тест.
То есть это не тесто, это то, что ты называешь тестом.
Да.
На самом деле я много этих тестов уже писал, и тут основная сложность заключается не в том, как тест написать, а в том, зачем его писать, по большей части.
То есть все зависит от конкретной системы.
Мы в своих системах пишем интеграционные тесты, потому что для вещей, которые редко меняются.
То есть юнит-тесты
фактически, они будут для часто изменяемых вещей.
И они простые очень.
Интеграционные — это такие смоук-тесты, которые там проверяют, что все ли поднялось.
Тесты на 2К, всевозможные такие.
Они не тестируют там все возможные графы входящих и исходящих значений.
Не понимаю.
То есть на то, что все поднялось, ладно.
Я понимаю, да, действительно.
55 фреймворков запускаешь, где-то dependency забыла, оно упало на exception.
Это для меня единственный смысл интеграционного теста.
Поднялось и не упало.
Но, собственно...
Да, вот это как бы весь смысл.
Но тестом это называть язык не повернется.
Ты также мог бы это руками один раз запустить, по большому счету.
Не так часто добавляешь dependency.
Да.
Например, более конкретно, есть большие куски системы.
Ее можно разбить на несколько больших кусков.
И каждый раз запускать смокчек каждого этого куска достаточно долго руками.
Окей.
Я понимаю, есть какой-то смысл, поднялось или не поднялось.
Я даже с этим не спорю.
Но с твоим другим доводом я сильно поспорю.
То есть юнит-тест это для изменяемых.
Юнит-тест это не для того.
Юнитест это для того, чтобы убедиться, что кусок бизнес-логики или технического решения, которое ты как-то засунул, тут я, по-моему, не с фаулером, а с Беком, он про фидбэк все время повторяет.
Тебе нужен же ранний фидбэк.
Как ты узнаешь, что оно упало?
Как в питоне?
Когда у тебя в рантайме все упадет, тогда и почешешь голову?
Да.
Ну, я, на самом деле, согласен с тем, что юнитексы, они часто изменяются для бизнес-логики фактически.
То есть, чаще меняется по большей части бизнес-логика какая-то, чем какие-то... Подожди, ты тут в сторону Фаулера идешь.
Он все про рефакторинг.
Не, давай как нормальные люди, без фанатизма.
Ну, как часто ты меняешь систему?
Ну, три раза ты поменяешь бизнес-логику, например.
Пять раз поменяешь.
Не связано это с частотой вообще никак.
Это всего лишь технология, ну, я бы сказал, современной отладки.
Тот фидбэк, о котором говорит Бек, это как раз вместо отладки.
Ты пишешь какой-то юнит, логически понятный, которому реально все инжектится.
И я ничего плохого в том, чтобы все инжектить ему, в отличие от DHH, не вижу.
Я, честно говоря, не вижу более лучшего способа работы с зависимостью.
Ты мокаешь, тут я уже и с Беком, и с Фаулером не согласен, мокаешь все, что можно.
запускаешь свою бизнес-логику для тестирования.
Подали то, получил это, подали то, получил это.
Вызвалось 50 раз, а ждал 55 раз, что вызовется.
И это вносит в тебя действительно огромный уровень эндорфинов, потому что на практике тебе вот это все потом, когда ты будешь собирать юниты в единую систему, отлаживать придется в 10 раз меньше, чем пришлось бы, если бы ты верил в то, что как у Бобука, программиста, или у меня, Микки Штрехер сразу написал правильный код.
Ну, просто сложно мне придумать юнит-тест, который бы вот так вот идеально работал.
На самом деле бизнес-логика может быть размазана по многим потокам, и они должны как-то еще при этом синхронизироваться.
Баги у нас в основном появляются из-за чего?
Из-за того, что мы неправильно засинхронизировали, неправильно передали массив из одного в другой объект.
А вот логически они достаточно, мне кажется, редки.
У меня как раз наоборот.
Не знаю, как у тебя, Бобок, ты молчишь.
Я на этапе написания теста вылавливаю баги, которые заставляют меня бить себя же по животу и говорить «Ах, какой я молодец, что попробовал проверить этот случай».
А если бы я не проверил, это случай, который раз на миллион лет произойдет.
И как бы я потом сосал лапу и курил бамбук, когда бы это произошло в продакшене?
Вот мне нравится твой оптимизм.
Я про лапу.
Ты просто опять описываешь какие-то свои космические случаи.
А почему вы не рассматриваете все случаи целиком?
Ну, в смысле, все случаи в общем.
Что значит все случаи общие?
Написал в базу, достал из базы, показал он в веб-пейдже?
Что такое общие случаи?
Да.
Вот даже в этом случае, даже о... Хорошо, дорогой, у меня есть тебе ответ.
У меня вопрос к нашему оппоненту Андрею.
Когда ты пытаешься чего-то сделать со сториджем, ты тестируешь это?
Тонкий вопрос.
Давай я поясню.
Например, у меня есть такая концепция, как кейс.
Я про нее уже упоминал.
То есть, случай.
Запись случившегося.
В этом кейсе есть некоторая история обновлений.
То есть, комментарии, которые пишут люди.
Это веб-система блога.
То есть, как у всех.
Люди пишут комментарии.
Так вот, есть метод, который позволяет понять, а написал ли чувак комментарий с такого-то времени, является ли комментарий такого-то приоритета, что нужно кейс автоматически апгрейдить до критического.
Такой мифический случай, но ты понимаешь, о чем я говорю, правильно?
Бизнес-логика вокруг данных строится.
Вот это, если ты не потестируешь, ты будешь, Андрей, жить спокойно.
Скорее всего, нет.
Но тут, опять же, это, скорее всего, будет уже интеграционный тест.
То есть, записали мы базу данных или нет, не имеет смысла проверять.
Не имеет смысла проверить просто, что в определенный момент я получаю эти данные на интеграционных неких моментах, там, в UI или где-то.
Во-первых, я с тобой бы поспорил.
То есть, если ты пишешь SQL-запрос, который там... Если ты пишешь какой-то ORM, то это свое вообще.
Своя страшная область.
Но если ты пишешь SQL-запрос или пишешь Mongo JSON-реквест, ох, сколько там мест сделать ошибку.
А почему бы... Ты пишешь... Вместо LTE написал LTN, например.
Хотел LTE написать, доллар LTN, написал LTE.
Никакой компилятор тебе об этом не скажет, потому что строчка.
Почему бы тогда отдельно эти тесты не сделать?
То есть максимально локализировать вот эти запросы и просто гонять их как SQL-тесты, а не как бизнес-логику?
Гонять в каком смысле?
Они сами по себе прогоняются, просто возвращают не тот результат, который бизнес ожидает.
Они неотделимы от бизнес-логики.
Это тот случай, по-моему, когда моки для работы со сторожем абсолютно убивают весь смысл тестирования.
если вы понимаете, о чем я говорю.
Все молчат.
Все поняли.
Короче, Андрей, ты что-то темнишь.
Я не понял, собственно, ты как бы за юнит-тесты, но только покрывать ими то, что часто меняется.
Я правильно понимаю твою позицию?
Проблема во всех этих методологиях, что они говорят, ребята, тестируйте, и будет всем счастье.
Но они не говорят, в каких случаях что тестировать.
И это самое важное, мне кажется.
Потому что тесты, применимость у них разная.
получается.
И саппортабилити тоже там участвует.
Ну, погоди, есть такое простое правило правого пальца, левой ноги, о том, что тестировать нужно то, что ты экспозишь как паблик.
С которым я не очень согласен, но по большому счету вот это все апологеты ограничения тестирования говорят.
У нас, да, у нас whitebox, но он такой не white, а немножко grey.
Мы не будем детали имплементации тестировать, потому что бесполезно.
А мы будем исключительно рассматривать юнит как маленький интеграционный тест.
Слушай, а у меня к тебе важный вопрос, который очень новый, но который периодически задают мне сейчас в чате.
А у нас что, правда гиковский выпуск сегодня?
Конечно.
Вы не поняли еще?
Ну, просто, видимо, нет.
Мы добираем.
Андрей, спасибо, что пришел, хотя ты нам ясности не привнес.
Я не буду.
Не буду кривить душу.
Бобок, он тебе привнес ясности.
Да я вообще отключился на это время.
Почту почитал там.
Ты же понимаешь, что мы с тобой не расходимся в вопросах тестирования.
Скучно.
Шоу нет.
Надо же какой-то конфликт.
Я ожидал, что... Андрей, спасибо.
Ожидал, что слушатели какой-то конфликт привнесут, а не привносят.
Ну, что ты будешь делать?
В общем, мы правы.
И ты прав, и я прав.
Да мы все правы.
И все были правы.
Мы все молодцы.
Молодцы.
В общем, не получилось нам устроить говносрач очередную по поводу тидиди, да?
Все согласны оказались.
Дорогие девушки и мальчики, которые присылают фотки девочек, ну вы присылайте что-нибудь чуть более откровенное.
А то пока в основном все довольно прилично.
А, может, и мне присылают, у меня e-mail закрыт.
Прошу прощения.
Не надо завидовать, потому что все знают, что ты в Америке, и до тебя не дотянуться.
Хотя, по идее, должны были бы чаще присылать тогда.
Ну, у нас длинные руки.
Какую тему мы хотим выбрать?
Тут есть какая-то странная тема про то, что Яндекс.Почта что-то посчитала, какую-то ерунду насчитала про спиди.
Это мы хотим обсудить?
Или это слишком гиковское?
Там в глобальном смысле нечего обсуждать, кроме первой картинки.
Ты ходил по статье?
Я почитал так в середине, потом сделал себе, не читая слишком долго, и почитал вывод о том, что спиди не ускорит интернет.
Вывод Яндекса.
То есть весь мир не в ногу, а Яндексу ногу, как обычно.
В смысле, нет, вот ты же, все тесты, кроме гугловских, говорят, что как бы бесполезно все это.
Ну, возможно, что у Гуглу зачем-то этот протокол нужен.
Никто пока не знает зачем, но тем не менее.
Ну вот, а...
Интересно в этом посте на самом деле другое.
Посмотри на первую картинку.
Вот люди, которые пришли читать этот пост, они возвращались к этой картинке потом и уже потом ржали.
Обрати внимание на первую картинку на гоночную машинку, на которой написано спиди.
Вижу.
В ней есть две подсказки, которые однозначно говорят о результате исследования.
Во-первых, она красного цвета, как у Яндекса цвета.
Во-первых, это не наш цвет.
Нет, наш темнее.
Это не наш понтонный цвет.
Там две подсказки с самого начала.
Ты их видишь, нет?
Нет.
Хорошо, давай зайдем издалека.
Да, в чате там уже подсказали, конечно.
Во-первых, у машины спущенное колесо переднее.
А во-вторых, посмотри на жест, который показывает водитель.
Ну, в общем, это примерно все, что можно обсудить в этой статье.
А чья это картинка?
Ну, в смысле, нарисовано кем-то из индексоидов.
А, я думал, может, это официальное лого спиди от Google.
Не, ну это было бы хорошо, конечно, но нет.
Это было бы красиво.
Да На самом деле статья очень простая И смысл ее действительно очень простой Мы провели много разных исследований В процессе наступили на огромное количество багов В текущих реализациях спиди В браузерах И не только в этой части И результаты исследования К сожалению не показали Как бы это сказать Увеличение Как бы это аккуратно сказать Увеличение заметного пользователя Мы не увидели
То есть внутри браузера глобальных каких-то изменений не произошло.
Как мы не считали, за пределы статистической погрешности мы не вышли.
Поэтому, к сожалению, смысла особого пока в спиде нет.
Погоди, ну вы включили, потому что он снижает нагрузку на ваш... Это там в выводе сказано.
Для части, да, в Яндекс.Почте, для части пользователей, отрезая по юзерагенту, потому что часть браузеров врут, что поддерживают спидер, на самом деле работают с ним очень плохо.
И в частности этим, ну, прямо очень неприятно страдает 12-я опера, которая прямо, ну, короче...
как бы это сказать.
Там, на самом деле, в статье все очень четко написано.
Возьмите и выключите спиди для всех у Opera 12, потому что там все очень плохо.
Там Мариарти в чате правильно спрашивает, это потому что у Яндекса сервис с вылизанной версткой?
Ну, вообще нет, на самом деле.
Там, на самом деле, вывод для нас другой.
Для нас вывод в том, что вылизывать верстку и вылизывать там разные пока старые методы для того, чтобы быстрее доставлять пользователю контент,
они пока сильно эффективнее, чем включать SPDI.
Не, ну вы хитры.
То есть у вас сначала оптимизированные под современные, под старые методы, скажем так, да?
Все.
То есть вы там CSS все вместе собираете, я не знаю, что вы делаете.
Конец строки удаляете из всех своих файлов, еще чего-то.
Какие-то традиционные методы.
А потом поверх этого SPDI...
И думать, опаньки, не помогло.
Это как GZ попробовать зипом заархивировать и удивиться.
Ты фигня, ваш зип.
Так нет же.
Ты понимаешь, что в таком случае ты сейчас говоришь, что а Google так не делает.
И оптимизацией вообще не занимается.
Не, я говорю, что нормальные люди так не делают.
Как раз все нормальные люди, к сожалению, так и делают.
Если они вашего масштаба.
Например, сайт RadioT, я вот этим не заморачиваюсь.
А тебе не надо.
И тебе тоже SPDI не поможет.
Почему?
У меня открывается куча всяких соединений, может, там хендшейков меньше станет.
Хендшейков меньше станет.
Во-первых, SPDI имеет смысл только если у тебя все по HTTPS.
Если у тебя не HTTPS, а HTTP, HTTP однозначно до сих пор будет быстрее и прямо сильно быстрее.
Во-вторых, действительно, хендшейков меньше станет, но загружаться к пользователю быстрее не станет, к сожалению.
Пока что все это, ну, такое-таки, мертвым при парке.
Ждем, когда больше браузеров будут поддерживать SPDI-3, HTTP-2, и тогда, может быть, будет какой-то серьезный прирост.
Ну, там хотя бы на 10%.
Пока что все это, короче... А если вспомнить о том, что у нас сегодня частично гиковский выпуск, ты можешь на пальцах рассказать, чего, собственно, SPDI делает, кроме оптимизации хендшейков?
В смысле, у тебя глобальная разница между HTTP и SPDI в том, что у тебя внутри SPDI, внутрь которого инкапсулировано почти все, есть возможность, по сути, досылать в клиент файлы.
Понимаешь логику?
Нет.
Они его называют протоколом мультиплексирования.
Мультиплексирование чего с чем?
То есть один канал, по которому ты можешь множество виртуальных сессий держать?
Да, да.
у тебя в рамках одного коннекшена может передаваться неограниченное количество данных.
Ну, в смысле разных данных, разнородных.
То есть это классическая мультиплексирующая передача.
То есть они как бы внутрь себя инкапсулировали очень много всего для того, чтобы этот хак провернуть.
С моей точки зрения, SPTI все-таки хак, если честно.
Но, тем не менее.
Да.
Я пытаюсь понять, а почему он не лучше?
А чем лучше?
Смотри.
Страница нормальная, обычная, человеческая.
Человека, который не заботится об оптимизации.
Ладно, забудем, что она написана на WordPress, в котором будет 90% времени к базе данных ходить.
Допустим, он нормальный человек, сделал на Octopress или Pelican.
У него на странице 550 картинок, плохо кешированных, таги не прописаны, все трюки для того, чтобы они не перегружались по 10 раз, не прописаны, как у всех.
Куски разные джаваскриптов в разных местах лежат.
В процессе разговора откроется с точки зрения TCP куча всего разного лишнего.
Интересно.
Ну да.
Но спиди в этом вроде помогает, или я что-то не понимаю?
Ну, конечно, нет.
Для этого в WordPress должна быть активная поддержка спиди, в смысле, что ты должен уметь сам пушить, например, файлы нужные вперед.
Не так, как сейчас это делается, потому что сейчас браузеры, на самом деле, ничего этого не делают.
Они разбирают HTML и точно так же в порядке разбора запихивают в буфер для скачивания соответствующие файлы.
В среднем сейчас файл успевает скачиваться с той же скоростью, с которой парсится, условно говоря.
Так что большая часть людей, особенно большая часть людей на быстрых соединениях это вообще не замечают.
Замечать это должны в другом месте, где очень дорогая стоимость соединения.
Например, на мобильных.
где хендшейк на соединение довольно, ну, действительно ощутим.
Или в тех местах, где HTTPS и на каждое соединение нужно, понятно, захендшейкаться по SSL, а это совсем прямо жопа-жопа.
Ну, в смысле, это как бы нормально полтора килобайта туда, полтора килобайта сюда, да плюс еще время на хендшейк.
Вот.
И там должно было дать какой-то прирост.
Подожди, а может для этого есть оптимизация для херплида как раз?
Чего?
Ну, чтобы меньше они между собой сговаривались.
Ну, та самая уязвимость.
А, не уязвимость, я тебя понял.
Понимаешь, как бы теоретически да, но на практике все равно у тебя на хендшейк уйдет время, у тебя на хендшейк уйдет лишний пакет.
Как-то не крутись, все равно будет.
У SPDI на самом деле есть еще много интересных моментов, но по большому счету мы тестировали в первую очередь производительность.
То есть производительность, причем в конечных браузерах.
То есть производительность, вы понимаете, время загрузки всего контента на стороне клиента?
Там даже не в загрузке только дело, а время окончания рендеринга, например.
Тестировалось, в первую очередь, время окончания загрузки, но тестировали мы точно так же и время до окончания рендеринга, потому что была теория, что ввиду того, что изменится порядок загрузки, понимаешь, да, многие файлы будут грузиться параллельно, типа, по-другому будет другой результат.
Но практика показала, что, к сожалению, нет.
Ни то, ни другое ускорение не приводит.
Короче, все грустно.
Окей.
У меня есть тема про парановиков.
Являешься ты, Боба, таким же параноиком, как и наши слушатели, и я в том числе.
Дело про параноиков, в смысле про нас с тобой.
Мы оба ноики.
Не, это еще хуже.
Бывают... Мы как раз немножко тронули параноиков, которые хотят open-source BitTorrent Sync имплементацию, которую мы как-то ничего не рассказали, потому что ничего не понимаем.
Не попробовали, потому что... Тут есть гораздо круче тема.
Она меня вообще выбила из колеи на целый день.
Guardian Project сделал некую программку для чтения, слушай мои слова, для чтения РСС секретным образом.
Глубоко.
А зачем?
То есть у тебя есть публичный РСС.
который доставляет тебе публичные новости.
Но читать ты его будешь через Тор и через всякое прочее анонимное, чтобы никто-никто-никто-никто на твоем андроиде не понял, что же ты на самом деле читаешь.
Не, ну я знаю, зачем это.
Это очень клевая мысль.
Мне очень нравится.
Это на корпоративных телефонах, чтобы можно было порно-новости читать.
Ну, какой-то узкий рынок.
Гардиан, как бы серьезная компания, казалось бы.
Гардиан, это, по-моему, не тот Гардиан.
По-моему, это The Guardian.
Хотя, может, это какой-то другой Гардиан, я не знаю.
Бог с ним, кто бы это ни был.
Ну, до чего идея странная-то?
Сделать секретным не общение, а доступ к публичным новостям.
Или это к каким-то специальным новостям?
Вот знаешь, такие специальные новости вот этого шелкового пути, и вот ты хочешь на них подписаться, и не знаешь как, и вот тебе программулька есть.
Слушай, ну я даже не знаю.
То есть я не могу себе реально представить, зачем это может быть нужно.
А главное, а как эти новости получать-то?
В смысле, они РССами стандартно получаются, да?
Да.
Просто через ТОР?
У тебя новости РСС проходят к тебе через ТОР.
Программа доступна на английском, китайском, тибетском, украинском и русском.
Слушай, а наши люди там украинские, русские среди пяти языков.
Всего пять языков и два славянских.
Два почти русских.
И вот и читай, не хочу.
Что-то в этом есть...
Нет, у них еще кнопка есть «Паники».
То есть, если пришли за тобой, хотели посмотреть, какие-то новости ты читал, ты можешь кнопку «Паники» нажать, и оно очистит все новости, которые ты читал.
Слушай, я вот считаю, что это какая-то полумера.
На самом деле, то, что они работают с РССами, это грусть и печаль вообще.
На самом деле, им нужно было делать такое приложение, вот давай пофантазируем, совершенно новое приложение, которое только для новостей.
где ты можешь сам зарегистрироваться как новостной канал, потому что никакого РСС, и, естественно, новостной канал анонимный, то есть ты пишешь из этого же приложения, а другие люди могут это все читать.
Понимаешь логику?
Так.
И это хотя бы имеет смысл, потому что тогда у тебя распространитель новостей будет анонимен.
Ну, да.
Так и есть.
Ну, а здесь-то нет.
Здесь все вместе впечатление возникает какого-то бреда.
Мы об этом говорим, у меня впечатление, что мы с тобой оба бредим.
Ну, почему?
Я бы действительно... Я понимаю необходимость секретных коммуникаций.
Когда у тебя две стороны защищены.
Но когда ты не можешь показать, что ты читаешь, это для каких-то очень-очень специальных случаев.
То есть случай, когда тебя за чтение наказывают, а информация, собственно, доступна и так.
Ну, пока мы еще не живем в таком талитаризме.
Не мы, не вы.
Ну, я надеюсь, что и не будем, и на самом деле то, что используется ТОР, тоже, в общем, как бы странный такой выбор, потому что секурность ТОРа с точки зрения, ну, давай, с точки зрения, скажем, безопасности от спецслужб, она сильно преувеличена.
Прям скажем.
Вот.
И, ну, собственно, рассматривать это как безопасное действительно решение очень странно.
И повторюсь еще раз, на самом деле проблема безопасности в первую очередь касается, конечно же, людей, которые публикуют новости, а не тех, которые эти новости читают.
С этой точки зрения, повторюсь еще раз, я считаю, что нужно делать прямо замкнутое приложение такое, как Secret, если ты понимаешь, о чем я. У меня была другая идея.
Сделать интернет внутри BT.Sync.
Всем будем доставлять сайты на локальные диски.
Там, знаешь, в BT.Sync нет одной важной вещи.
Информация об обновлении.
А зачем тебе информацию?
Это веб-сайт, он HTML-чики доставляет статические, зачем тебе знать информацию об новом?
Нет, я не понял, как я узнаю, что мне пришло, что на этом сайте новое сообщение?
А как ты сейчас знаешь, что на сайте новое сообщение?
Сейчас, ну, для этого же есть новостные ресурсы всякие, в смысле там RSS-ридеры всякие.
Ничего тебе не мешает RSS через BT-Sync, у нас к этому подкасту RSS таким образом и раздается в том числе.
Нет-нет, в смысле, это решение я знаю, в смысле, но оно мне очень не нравится.
Мне, конечно, очень нравится сама идея делать все через BT-Sync, и с этой точки зрения обязательно нужно... Я вообще не понимаю, где каталог порно-BT-Sync'ов?
Ну, в смысле, порно-директорий, где, в конце концов?
Это даже странно, действительно, что мы его не знаем.
Он наверняка есть, странно, что мы его не знаем.
Ну, прям подозрительно.
Если у кого-то есть, присылайте, давайте посмотрим.
Да, так вот...
Прости, это я просто все горю той же самой идеей.
Я все переживаю, что нет нормального децентрализованного интернета.
Все говорят, нужно сделать интернет через BT-Sync, никто не делает.
Хочу децентрализованный интернет, настоящий, который нормальный.
Не так, как сделано сейчас в Торе, а который нормальный.
который реально децентрализованный, которого там, не знаю, номинальная децентрализация, который не позволяет вычислить, кто сидит прямо сейчас за консолью.
И в этот интернет, конечно же, нужно пускать только по правам.
Я считаю.
Мы сделали первый шаг.
Ну, мы уже пошли.
Подкаст Radio IT не подкаст.
Подкаст бог с ним.
То, что он раздается через BT.Sync.
Но и сайт Radio IT раздается через BT.Sync.
Все, кто сейчас пишут I2P, прекратите I2P-ить.
Попробуйте сами.
Попробуйте нормальному обычному человеку предложить воспользоваться этой замечательной системой.
И подумайте, насколько это вообще реально.
А как бы мы... Давай, мы с тобой умные же такие.
И даже красивые.
Как бы мы с тобой сделали интернет через BT.Sync?
Всем бы наставили прокси, правильно?
Локальный.
Ну, конечно.
Который бы все вот это сам делал.
Это элементарно же делается, видите?
Нет, это делается совершенно элементарно, но просто все это зависит от BT-синка, на который, как известно, нельзя положиться.
Ну, с точки зрения доставки, там, сайтик новостей, ну, доставит же он когда-нибудь, ну и доставит, ну, что нам?
Он замечательно справляется с доставкой наших mp3 файлов.
Прямо не нарадуемся.
То, видимо, и новость будет довольно шустрая и надежно доставлять.
Ну, почему бы нет?
Будет у каждого собственный интернет.
Мы этим самым, кстати, подстегнем промышленность производства жестких дисков.
Потому что весь интернет хранит сколько дисков надо.
Это, кстати, для меня одна из самых больших проблем битсинка.
В том, что невозможно сделать нормальный селективный синк.
Ну, не надо селективный.
Ты пошел на сайтик.
Сделаем, смотри, сделаем экстеншн для хрома.
Правильно?
Все умеют их делать.
Ну?
Экстеншн для хрома будет такой.
Зашел на сайт, нажал кнопочку «хочу этот сайт забитисинкать» и все.
И он у тебя теперь локальный.
Теперь каждый заход на него будет через прокси идти, если есть локальный.
Если нет, будет пытаться ломиться в интернет.
Красота?
Да.
Вот понимаешь, что меня в текущей ситуации умиляет?
Мы с тобой вот сейчас про это говорим, а я понимаю, что даже вот тот I2P, о котором все говорят, он как бы, как бы это сказать, он, несмотря на то, что существует, в отличие от предложенного тобой решения, он при этом гораздо хуже и гораздо сложнее.
Ты понимаешь, решение, которое я предлагаю, есть одно маленькое, но серьезное ограничение.
нам будет плохо с веб 2.0 жить.
Совсем-совсем плохо.
Конечно, веб 2.0 это вчерашний день.
Сегодняшний день веб 3.0.
Все сайты будем статически генерить, правильно?
В смысле?
А для чего тебе нужен веб 2.0-то?
Ты что?
Ну, прикинь, аппликация, которая наглую морду имеет по ресту ходить на реальный свой сервер и брать это до чего-то.
Ну, а для чего?
Зачем?
Gmail читать.
Ну, подожди, почту тоже нужно децентрализованную делать.
У тебя есть специальный айдишник, куда люди складывают тебе послания.
Публично доступный.
Как только там письмо получается, ты его оттуда сразу забираешь.
Тоже дело.
Сделаем и почту через Битисинк.
Конечно.
Прекрасно.
Ну что, есть проект, есть бизнес-инициатива, дорогие слушатели.
Можете присоединяться.
То есть мы сказали, а вы делаете.
как у нас обычно и бывает.
Так, что у нас еще есть тем интересного?
Давай быстренько последнюю тему и пойдем в тему наших слушателей.
Пойдем в тему слушателей?
Зачем?
Не будем.
Я обнаружил в темах наших слушателей, Бобук, нечто весьма странное.
Какое?
Это же не в темах наших слушателей, а в темах комментариях к прошлому выпуску.
Некто под крикухой Бобук заходил в нижний интернет.
Да, но ты же понимаешь, зачем.
Зачем?
Навести срачи?
Ну, как бы да.
В смысле, убрать старый срач.
И за одним где-то не удержался, что-то прокомментировал.
Раз уж понадобилось, то пришлось.
Ну, это ж круто.
Ты согласись, круто ходить в нижний интернет, оказалось.
Стошнилось еще в тот раз.
Ну, ладно.
Но темы-то ты хоть видел?
В смысле, темы кого?
Темы наших слушателей, переходя на предмет обсуждения.
Первые две почему-то были про альтернативы BT-Sync, о чем мы уже поговорили.
Причем про одну и ту же.
Про одну и ту же, и обе набрали.
О том, что с 1 июня перестанет работать станция по передаче сигнала GPS Россия.
Да, это мы ржем в голос.
А ты ржешь, да?
Ну, конечно.
А какие последствия?
Да никаких.
Ну как будет вместо 10 метров точности 11 метров?
Да нет.
Там есть специальные наземные станции, которые позволяют, давай скажем так, повысить точность, которую можно извлечь из GPS, ну там буквально до полуметра.
На самом деле многие говорят, что до 10 сантиметров, мне кажется, это самообман.
Если посчитать нормальную погрешность, получается примерно около полуметра.
Это на самом деле не очень важно, но в смысле эти станции будут, похоже, закрыты.
Нужны они были, мне кажется, в первую очередь военным и строителям.
строители могут спокойно пользоваться для этого ГЛОНАССом.
Никуда не дернуться.
Тем более, что теперь уже, в общем, разницы никакой.
Ты ведь не знаешь, как оно работает, да, на самом деле, эти станции?
Ты знаешь?
Расскажи, потому что я не представляю, как они улучшают точность.
В смысле, это станция, у которой есть две важных вещи.
Во-первых, они хорошо, действительно точно знают свое местоположение на планете.
В смысле, они точно знают собственную высоту, точно знают свое расположение.
А во-вторых, там стоят обычно атомные часы, которые позволяют очень точно понимать свое местоположение с точки зрения спутника.
Они же, собственно, транслируют и все коррекции для текущих спутников вокруг себя, эти станции.
А почему они должны быть локальны?
В смысле, а как еще?
Ну, то есть для того, чтобы если спутники пролетают над Россией, они могли оттуда взять для этого?
Они же висят на геостационарной обитель, они никуда не летают.
Спутники ничего обратно не получают.
Это станции, которые вещают по радио в пределах 20-30 километров вокруг.
Ну, а как они улучшают, собственно?
Они же не знают время лучше, чем знают спутники.
Они знают время лучше, чем знаешь ты, находясь в любой точке на Земле.
Вот как.
Там стоят атомные часы, еще раз.
В смысле, обычно атомные.
В некоторых местах по-другому, но это не очень важно.
Спутники колеблются на орбитах, как ты понимаешь.
Мы сами, как говорится, твое положение на Земле, высота твоя на Земле тоже довольно сильную коррекцию дает.
Напомню тебе, что там вообще при расчете твоего положения там все настолько круто, что учитывается искажение пространства в силу вращения большой массы Земли.
То есть там как бы все очень-очень точно, вплоть до того, что нужно иметь сверхточные часы, которые позволяют промерить время дохождения сигнала с максимальной высотой, с минимальной погрешностью.
Вот так.
Ну, то есть ты хочешь сказать, из-за того, что спутники потихоньку падают, а эта фигурина стоит на определенной уровне всегда, от этого оно лучше?
Они... В смысле?
Потому что там пишут, атмосферные эффекты учитываются.
Нет, атмосферные эффекты, наверное, дают самую маленькую погрешность, по крайней мере, как мне кажется.
Там просто, типа, в силу того, что все-таки сетка, которая приходит от ГПС, она не очень точная.
Это станции, с помощью которых можно наводить корреляцию и понимать, где же конкретно, то есть какая погрешность.
Какая погрешность в какую сторону.
Разве то, что твой прибор видит десяток этих спутников одновременно, или пять, или три спутника одновременно, оно не позволяет добиться необходимой точности?
Нет, конечно.
Как?
Ну, как-то не знаю.
Математика, наука такая.
Так все наоборот, погрешность только накапливается в случае увеличения количества спутников.
Короче, ты говоришь, это как раз удар по тем клиентам, которых мой мальчик окучивает.
У них же вся его деятельность для строителей.
Они им продают особо точные GPS и все такое.
Вот они теперь пострадают в России, его клиенты.
Типа того, но я еще раз тебе говорю, что на самом деле никто не мешает для этого пользоваться ГЛОНАССом.
Устройства там те же самые, насколько я понимаю.
Принцип там точно тот же самый.
Никакой проблемы в этом для страны, естественно, нет.
При этом на территории США... Вообще, откуда все это взялось?
Действительно, недавно было объявлено, что, скорее всего, будут закрыты все GPS-уточняющие станции в России.
Но на самом деле это такой ответный удар.
Потому что Обама запретил ставить глонастные станции в США.
Ну, какой-то дебильный ответ на удар.
Почему?
Я не слышал о клиентах моего мальчика, который приборы с глонасом тут в Америке использует.
Так ты знаешь, я не слышал о людях, которые приборы с GPS здесь используют.
Я думаю, все строители, которые там чего-то вычисляют, они с глонасом.
Или линейкой.
Слушай, камон, зачем?
Линейкой.
Даже линейкой не надо.
Зачем?
Страна большая, плюс-минус 50 метров в каждую сторону, да по барабану.
Ну, тогда, конечно.
Не, ну какой-то странный шаг.
Вместо GPS, который теоретически кому-то нужен точный, наказать самих себя.
Ну, ладно.
Может, я чего-то не понимаю в геополитике, но мне кажется, это странным самобичеванием.
Ах.
Короче, это политический жест, очевидный, и приведет он исключительно к тому, что некоторое количество базовых станций на территории России действительно будут закрыты.
Контролировать их все, в общем, довольно сложно.
ну, как бы нужно придумать, как контролировать неустановку всего этого хозяйства.
У нас все темы как-то идут подряд.
Подряд идут околополитические, околосексуальные.
Потому что следующая тема от Ильи Лескова о том, что Госдума намерена заставить компании Microsoft, Oracle, Symantec и HP обеспечить бесперебойную работу программных продуктов.
Ну, я не знаю, как они себе это представляют, потому что все вышеперечисленные компании, они ведь ничего... Ну, то есть это не в смысле, что там Microsoft заявила, что не будет...
компаниям из запретного списка продавать или поддерживать продукты.
Нет, там все гораздо смешнее.
Ваше законодательство таково, в смысле американское, таково, что все вышеперечисленные американские компании обязаны будут следовать блокаде.
В том смысле, что если Обама сказал...
Васе Пупкину не давать больше пользоваться американскими продуктами.
Не покупать кубинских сигар в России больше.
Не покупать кубинских сигар, правильно?
И никто не будет, кроме президента Клинтона.
Именно так.
Так что тут, в общем, я не понимаю, как кто что-то собирается кому-то гарантировать, потому что это чисто коммерческая история.
А эти обязательства, знаешь, крутая такая штука.
У нас есть один клиент, тоже околополитический, как вы хотите с Майкрософтом сделать, как ваши хотят.
Они, знаешь, чего от нас попросили?
Это, по-моему, был единственный случай на моей памяти, когда мы с клиентом не смогли договориться именно по контрактным обязательствам.
У них там был в договоре, который они с нами заключили, такой пункт.
Мы, как исполнители, несем ответственность за все технические неполадки в системах, связанных с нашей деятельностью и не связанных с нашей деятельностью.
Прикинь?
Они реально хотели, чтобы мы отвечали.
Огромный какой-то супер-пупер банк.
Чтобы мы, пять человек, отвечали за все неполадки в их системах, которые вообще не связаны с нашей деятельностью.
Это в какую голову такое может прийти?
Хорошо, что мы договор почитали.
Да, мы не согласились.
Так, следующая тема какая у нас есть, так-так-так-так-так, требования к системным современным администраторам на сайте sexclinic.ru.
А, да, это баянистая ссылка, там им предлагают полы клеить, я помню, что там в разделе «Прочая работа» была клейка полов.
Ну, я смотрю, вот, системные функции.
Вполне установка альтернативного и аналогичного ПО, установка нового ПО, установка программ.
Но я так и предполагал, что этим как раз и с админой занимаются.
Ну да, да, ты всегда так говорил.
Определение конкретности ПО в имеющейся среде или переустановка аналогичного.
Ну, ты в конец самый перемотай, там есть раздел прочей работы.
Столярный раб... О, это... Я, кстати, плотник столяр третьего разряда.
Третьего?
Третьего.
Что ты, как лошара-то?
Ну, что, когда заканчивал УПК, это называлось, да, в нашем детстве?
Да.
Вот давали такой разряд, если сдал хотя бы на четверку.
Я и говорю, как лошара.
Больше не давали.
Я не пошел, да.
Карьера не пошла в эту область.
Назор состояния полов, стен, плиток, санузлов.
О, он еще и туалет у них чистит.
И прочего хозоборудования.
Сантехузлов.
Но это же сортир, да, по-русски?
Да.
Клейка плинтусов в полотненях межплитных соединений.
Я всегда подозревал, что, видишь, эта работа бессмертна.
Если сисадмины могут и это делать, так такие орлы, такие молодцы.
Да, конечно, могут.
Или не могут, потому что их до сих пор на работу, видишь, ищут в sexclinic.ru.
Ну, я как раз недавно смотрел «Убить Билла», часть вторая.
Помнишь, там в первом эпизоде вот этот чувак, который с мечом был?
Угу.
Он тоже по работе не просто был там вышибалой, но еще и туалет чистил.
Ну, как все с админа практически.
Эх.
Так что Тарантино в корень.
В корень зрел.
Так, что у нас еще?
Зрел.
Зрел?
Что-то ты не знаешь русский языка.
Я как раз все хорошо с русским языком.
Но, извините, у меня три паспорта, я не знаю даже, на каком языке я говорю, а вы не знаете, сколько цифр в моем паспорте.
Так что, кто бы молчал.
Все там по-быстрому, давай пробежимся.
Да, закрывается Compulenta, все знаем, помним, скорбим.
HTTP 2.0, ну так, мигом пробежали, проходя мимо SPDI.
А, вот, ну вот же хорошая новость.
Google Glass поступил в свободную продажу.
Ты уже купил?
Полторы тысячи убитохинутов?
Ну да.
Ерунда дела.
Ну... Нет, не купил.
Ты понимаешь, у меня какая проблема?
У меня с этим глазом такая же проблема, как и с револьвером.
На двери в офисе два знака висит.
Перечеркнутый пистолет и перечеркнутые очки.
Вот эти гугловские.
То есть приеду я как дурак на работу.
И чего мне с этим совсем делать?
Ну, конечно, револьвер, подмышка, очки на глазах, правильно?
На крыше Хаммера пулемет.
Куда?
Куда я их дену перед тем, как зайду в офис?
Я хочу тебя спросить.
Чего эти люди думают, которые перечеркивают?
Просто весь кайф сломали.
То есть ты все-таки хотел купить, да?
А в карман служишь, нет?
Ты прикинь, если с револьвером, то это можно представить систему наведения.
Оно будет прямо мушку рисовать в то место, куда пуля полетит.
Да-да, и требовать, чтобы ты мушку спилил.
Точно.
А теперь никак, теперь придется отказываться.
Но я вообще слышал, есть уже дешевая альтернатива за 150 долларов.
Такое же, только 150 долларов.
Ты, конечно, не такой же.
На нем же не написано, что это сделал великий Google.
Ты что?
Не, ну, серьезно говоря, свободная продажа влияет, мне кажется, на объемы продаж примерно никак.
Да, конечно, никак.
Ну, чтобы все понимали, на самом деле происходит вот что.
По полторы тысячи у Google с сайта их практически не покупали, точнее, покупали, но очень немного.
Поэтому все, что осталось на складе, было произведено и осталось на складе, выставили на продажу, ну, типа на свободную продажу просто.
Вот и все.
То есть это не новые очки, это старые очки, которые были произведены и которые просто распродаются.
Такие дела.
Пишут, ждем массовых аварий с людьми в гугл-очках.
Чуваки, вы сильно переоцениваете, ну, собственно, сами по себе очки.
Некоторые думают, что, ага, люди будут там ехать, типа, и смотреть видео.
Вы сначала попробуйте.
Там изображение закрывает, ну, то есть изображение, которое изменяется очками, это мутное пятно в верхней правой четверти вашего зрения.
Оно небольшое.
Смотреть порно пишут.
Знаете, это не очень удобно.
Оно небольшое.
Оно сжирает батарейку в случае проигрывания чего-то серьезного за 2-3 часа.
Оно невозможно совершенно.
Им очень неудобно управлять без рук.
Потому что либо головой кивать, либо все-таки руку к оправе подносить.
И всякое такое.
Короче, не переоценивайте.
Это пока очень-очень примитивное устройство.
В формате навигатора вам гораздо больше поможет голос, чем какое-то изображение.
Потому что оно же не как в видеороликах.
Оно не накладывается на то, что происходит у вас перед глазами сейчас.
Знаете, я тут недавно видел устройство компании «Пионер».
Помнишь, Жень, «Пионер» такие называются они?
«Пионер»?
аудиотехнику.
Звуковой, да.
Ну вот.
Вот эта компания, она, кроме всего прочего, еще и производит всякие доп.
аксессуары для машин.
Так вот у них для Японии есть офигенный совершенно такой гаджет.
Они его встраивают в автомобили, и он реально показывает тебе навигацию вот именно так, как ты мечтаешь.
То есть он следит за положением твоих глаз, показывает прямо поверх лобового стекла.
Чувак, тебе сюда.
И показывает куда конкретно.
Понимаешь, да?
И всякое такое.
Стоит каких-то нечеловеческих совершенно денег, но, тем не менее, вот они научились такие штуки делать.
К сожалению, это требует замены лобового стекла и половины панели.
Но, тем не менее, они это умеют.
Это очень круто.
А я пробовал программу, которую, знаешь, айфон кладешь под стекло, оно рисует тебе.
Да, но не очень хорошо видно, к сожалению.
Даже ночью.
Да.
Давай все-таки пойдем против слушателя, который Иван, и говорит, что сей шар подделяю вниманием, и тем обойдут, о том, что ASP.NET...
освобождено атаков, и теперь на гитхабе лежит более чем полностью все.
Это, кстати, тоже один из плюсов, который этому индийцу приписывают, которому сейчас третий SEO.
Мол, открыл нам ASP.NET.
.NET платформа открывается.
Слушай, мне интересно другое.
Не то, что это ASP.NET, а то, что оно выложено не на аккаунте Майкрософта.
в гитхабе.
А на чем?
Ну, просто они завели новую организацию, которая называется ISP.NET.
Вместо того, чтобы положить все к Майкрософту.
Вот это вот, конечно, достижение.
Согласись, Бобок, помнишь, ты когда-то выкладывал чего-то от Яндекса на себе?
Это другое.
Почему?
Майкрософту нельзя, тебе можно?
Нет, ты смотри, это же на мне, в смысле, кто-то из сотрудников выкладывает в собственный репозиторий.
Фигня война.
А тут завели специальную организацию, которая называется ISP.NET.
Понимаешь, да?
И все фигачит туда.
Ну, как бы, какой-то смысл в этом есть.
Это прикольное решение.
Ну, там прямо активный репозиторий.
Смотри, звездочек куча.
Форков несколько есть.
Пока рано об этом судить.
Сейчас, подожди.
Пока самое большое количество звездочек у библиотеки роутинг.
И там, по-моему... А, нет, вру.
Music Store почему-то.
А, нет, еще есть Identity, в смысле.
Там много чего есть под несколько сотен, да?
MVC, по-моему, самый большой тут у них на первой странице.
350 звездочек, 68 форков.
Нормально.
Короче, люди смотрят.
Вот это хорошо.
Окей.
Насколько повлияет это на ландшафт современных средств разработки?
Думаю, что никак.
Я тоже думаю.
А то, что оно перешло в open-source, никак вообще ни на что не повлияет.
Ну, может, станет легче моно пилить какой-то?
Ну, в смысле, может быть, это все можно будет собрать под моно.
Это ты имеешь в виду, да?
Ну, может быть.
Я вообще не представляю их инфраструктуры, но пускай.
Для меня этот продукт был мертвый в то время, когда он стал мертвым и для многих из моих коллег, когда было гордо объявлено, что будет работать на единственно правильной платформе.
Ну, и вот такие ошибки, по-моему, не чинятся.
Ну что, все?
На этой оптимистической ноте мы будем думать о том, чтобы завершать сегодняшний выпуск?
Или ты еще хочешь что-то сказать?
Нет, нет.
По-моему, все можно совершенно спокойно завершать.
Мы сегодня свою норму выполнили.
Да, напомню, был у нас классический.
Многие называют выпуск.
Хотя некоторые, наверное, не побоятся его назвать частично гиковским.
Полугиковский.
Мы были как полугерои.
Как говорил мой мальчик, когда они нашли вместо бомбы в Израиле всего лишь огнетушитель.
Полугерои, да.
Полугерои.
Вот и мы были.
Так, был подкаст радио.
Здесь следующий выпуск опять будет нормальным, надеемся.
Не менее нормальным.
Сегодня, надеемся, что придут и остальные.
Ксюша себе позволила.
Весь следующий выпуск будет Роксаной ходить.
Точно, точно.
И она нам будет рассказывать, почему так хорош наш нынешний замечательный спонсор.
создана при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова